仁瑞投資控股有限公司 | 二零一八年年報財務回顧本集團於截至二零一八年三月三十一日止年 度 錄 得 收 入 約463,300,000港 元 及 毛 利 約30,600,000港元，比較於上一年度同期則分別錄得約2,137,200,000港元及45,900,000港元。本年度虧損約54,600,000港元，與上年度同期比較則錄得虧損約19,100,000港元。本年度虧損上升主要乃由於(i)甲醇貿易業務未如理想而引致貿易業務之溢利下降約32,800,000港元，其詳情載列於下述業務回顧中「貿易業務」一節內；(ii)持作買賣投資公允值變動虧損上升約6,100,000港元；及(iii)應收賬款及其他應收款項減值虧損上升約13,000,000港元所致。於二零一八年三月三十一日，本集團之資產總 值 及 資 產 淨 值 額 分 別 約 為1,007,900,000港 元（ 二 零 一 七 年：1,153,800,000港 元）及869,200,000港元（二零一七年：845,000,000港元）。本集團之財務狀況於年內並沒重大改變。業務回顧船舶租賃由於船舶市場環境波動，本集團於截至二零一七年三月三十一日止年度內出售其中一艘船舶。本集團現時持有一艘船舶為多用途甲板貨船，專注於中國及東南亞運載建築材料及廢料。波羅的海乾散貨指數（「BDI指數」）於本年度內已回復並維持於大約1,000點水平。船舶於截至二零一八年三月三十一日止年度內帶來約3,200,000港元收入及約2,200,000港元虧損，而上年度本集團兩艘船舶則錄得收入約4,000,000港元及約367,000港元虧損。本集團於二零一八年二月，成功取得一份一年期船舶包租合約並預期於下一財政年度帶來約人民幣3,900,000元（相當於約4,900,000港元）收入。展望前景，通過船舶租賃行業明顯持續復甦，董事會預期本集團將把握其增長機遇。董事會將繼續採用審慎的措施對本集團船舶租賃業務之營運效率及效益作出密切監察。貿易業務本集團於中國從事甲醇、海鮮、凍肉、電子及其他商業產品貿易業務。本集團貿易業務於截至二零一八年三月三十一日年度內錄得約427,500,000港元收入及約19,100,000港元虧損，與上年度比較則分別錄得約2,109,500,000港元及溢利約13,700,000港元。仁瑞投資控股有限公司 | 二零一八年年報於截至二零一八年三月三十一日止年度，本集團甲醇貿易錄得118,600,000港元收入，與上年度同期比較則錄得約1,187,200,000港元。中國經濟快速增長，目前已經成為甲醇產能和需求的主導國家，價格由二零一六年四月每噸約人民幣1,900元上升至二零一八年三月每噸約人民幣2,600元，並於二零一八年五月持續上升至每噸約人民幣3,000元。由於甲醇價格及需求持續上升對本集團唯一客戶之產品產生不利影響並蒙受生產虧損。本集團甲醇貿易業務於截至二零一八年三月三十一日止年度內表現仍然未如理想。展望未來，考慮到資源產品價格上漲帶來的成本提升，於下個財政年度甲醇價格預期將持續波動。管理層將密切監察資源價格波動對本集團甲醇貿易之影響。本集團食品（包括海鮮及凍肉）貿易業務於截至二零一八年三月三十一日止年度，錄得約253,200,000港元收入，與上年度比較則錄得約218,400,000港元。中國凍肉走私問題於年度內持續嚴重，截至二零一八年三月三十一日止年度的凍肉貿易表現受到嚴重影響，導致錄得凍肉存貨減值虧損約1,800,000港元。儘管競爭激烈，海鮮貿易於截至二零一八年三月三十一日年度內仍為本集團帶來相對穩定的收入。本集團會貫徹審慎的方針管理食品貿易業務，透過嚴謹購貨及嚴控成本從而降低營運風險。本集團主要從事智能手機及通訊設備零件（主要為行動電話元件）之電子產品貿易。本集團於截至二零一八年三月三十一日止年度，從電子及其他商業產品貿易錄得約55,700,000港元收入，與上年度比較則錄得約703,900,000港元。電子及其他商業產品貿易於上一財政年度急速增長後放緩，乃由於本集團正對其策略進行重新評估以應對日趨變化之電子市場環境，並重整其長遠發展方針及政策。董事會對本集團貿易業務保持審慎風險管理理念，以監控及應付經營環境。董事會對於本集團來年之貿易業務抱持審慎樂觀態度，並認為貿易業務能帶來穩定收入來源以支持本集團未來之發展。借貸業務本集團之借貸業務於本年內發展平穩。於二零一八年三月三十一日，於香港授出之貸款組合之本金額合共約為21,000,000港元，而兩筆於中國授出之委託貸款尚餘之本金額合共約為人民幣43,300,000元（相當於約54,200,000港元）。本集團於截至二零一八年三月三十一日止年度錄得利息收入合計約11,000,000港元，而上年度比較約為10,000,000港元。本集團採取審慎的風險管理政策，借貸分部持續對所有現有客戶展開定期及週期性信貸風險評估。即使本集團將積極開拓優質借貸客戶源以壯大業務規模，其將繼續採納審慎的信貸風險管理策略以確保其借貸業務健康發展。融資租賃業務本集團於中國從事融資租賃業務。融資租賃業務於截至二零一八年三月三十一日止年度內為本集團帶來約21,600,000港元收入及約10,900,000港元溢利，與上年度同期比較則分別錄得約13,700,000港元及5,500,000港元。仁瑞投資控股有限公司 | 二零一八年年報融資租賃業務於可控的風險下繼續為本集團帶來穩定的收入。展望未來，董事會相信中國融資租賃市場之業務潛力仍然十分優厚，並預期本集團之融資租賃業務於未來幾年將快速增長。除了以滲透於不同行業並針對現金流較好及弱週期性的軌道交通裝備行業及冷庫冷鏈行業，從而擴大客戶群以發展融資租賃業務外，本集團亦開始以融資租賃加商業保理形式為客戶提供資金融資，同時成立了企業諮詢服務公司，為客戶提供經濟及金融方面的資訊諮詢，延伸利潤增長點。證券投資本集團於本年度內以盈餘資金進一步投資於香港上市的證券。本集團於二零一八年三月三十一日證券投資之公允值約為60,000,000港元（扣除約3,500,000港元減值虧損）。由於證券市場於年內波動，本集團錄得持作買賣投資公允值變動之未變現虧損約為16,900,000港元，上年度同期比較為10,900,000港元。本集團於截至二零一八年三月三十一日止年度出售其中一項持作買賣投資，並錄得已變現收益約3,500,000港元。董事會將會繼續密切監控股票市場之變化及抓緊變現集團之投資組合整體收益的機會。展望將來，本集團將積極尋求其他的投資及業務機會，以擴大其資產及收入基礎。本集團將審慎地評估及評核每一個投資機會，從而加強本集團的長期發展及業績。流動資金、財務資源及負債比率於二零一八年三月三十一日，本集團持有現金及銀行結存172,800,000港元（二零一七年：98,100,000港元）及總借貸約5,400,000港元（二零一七年：6,200,000港元）。本集團之負債比率（按借貸總額除權益總額計算）為0.62%（二零一七年：0.73%）。於二零一八年三月三十一日，流動比率（即流動資產除流動負債之比率）為5.24（二零一七年：2.99）。負債比率於本年內並無重大變動。本集團流動比率之改善，乃由於應付賬款及應付票據於本年度內下降所致。外匯風險本 集 團 業 務 主 要 以 港 元（「港 元」）、人 民幣（「人民幣」）、歐元（「歐元」）及美元（「美元」）計值，而其收入、開支、資產、負債及借貸主要以港元、人民幣、歐元及美元為單位。本集團並無訂立任何對沖外匯風險之工具。本集團將密切監察匯率變化，並會採取適當行動降低匯兌風險。股息董事會並不建議派發截至二零一 八年三月三十一日止年度之任何股息。資本結構於二零一八年三月三十一日，本公司已發行股份總數為3,680,600,000股。於本年度內本公司之股本概無變動。集團資產抵押於二零一八年三月三十一日，本集團賬面值約為21,500,000港元的船舶作為其他應付款項之抵押，其詳情載於本報告附註30(ii)。仁瑞投資控股有限公司 | 二零一八年年報重大收購及出售資產 於二零一七年十二月十九日，本集團訂立認購協議，據此，本集團投資30,000,000港元於一投資基金，其成立目的為投資於一間中國融資租賃公司。除以上披露及下文所載購買及出售持作買賣之證券投資外，於本年度內本集團並無重大收購及出售事項。所持重大投資於本年度內，本集團進一步投資約26,300,000港元於持作買賣之香港證券投資（「證券投資」）。於二零一八年三月三十一日，本集團持有市值約為60,000,000港元之證券投資，即於香港上市之七個股權投資組合。於本年度內，本集團就該等證券投資錄得未變現公允值虧損約16,900,000港元（二零一七年：10,900,000港元）。該等證券投資於二零一八年三月三十一日之詳情載列如下：公司名稱股份代號主要業務所持股份數目持股百分比收購成本於二零一八年三月三十一日之公允值佔集團於二零一八年三月三十一日之資產淨值年內公允值變動未變現收益╱（虧損）年內已變現收益新昌集團控股有限公司樓宇建造、土木工程、機電安裝工程、物業發展及投資仁德資源控股有限公司提供設計及裝修服務，提供設計及採購室內陳設及裝飾材料服務， 放債，以及營銷美酒公司名稱股份代號主要業務所持股份數目持股百分比收購成本於二零一八年三月三十一日之公允值佔集團於二零一八年三月三十一日之資產淨值年內公允值變動未變現收益╱（虧損）年內已變現收益國華集團控股有限公司空運以及航空及船務公司經紀、證券買賣及商品買賣、貨運代理、提供融資租賃服務、金融諮詢服務、放貸服務、證券經紀服務及期貨經紀服務永耀集團控股有限公司貿易業務、手機應用程式業務、物業開發及投資業務、公墓業務及放債業務 匯銀控股集團有限公司 （前稱共享經濟集團有限公司）生產及買賣天年素系列產品、保健食品、多功能製水機、其他健康產品及物業投資金滙教育集團有限公司提供補習服務靛藍星控股有限公司提供樓宇及土地工程的結構鋼筋及混凝土工程於年內已出售之股權高雅光學國際集團有限公司於年內減值撥備新昌集團控股有限公司仁瑞投資控股有限公司 | 二零一八年年報或然負債於二零一八年三月三十一日，本集團並無重大或然負債。承擔承擔詳情載於本報告附註34。僱員及薪酬政策截至二零一八年三月三十一日，本集團僱用約59名僱員。本集團繼續向僱員提供合適及定期培訓，以維持及加強工作團隊之實力。本集團主要根據行業慣例及個人表現與經驗向董事及僱員發放薪酬。除一般薪酬外，亦會根據本集團表現及個人表現向合資格員工發放酌情花紅及購股權。與僱員、客戶及供應商之關係 本集團瞭解與其僱員、客戶及供應商保持良好關係對達到其短期及長期目標之重要性。於回顧年度內，本集團與其僱員、客戶及供應商之間概無嚴重及重大糾紛。保護環境本集團致力堅守高水平的環保標準，確保業務可持續發展。於截至二零一八年三月三十一日止年度期間，就董事所知，本集團已就旗下業務遵守對本集團有顯著影響的相關法律、法規和規例。本集團一直鼓勵全體員工參與環保活動，為社區作出貢獻。