呆滯，直接打擊包裝行業。而歐美經濟表現在第二季逐步回穩，出口訂單回復增長。而內需在中國政府推動刺激經濟方案後持續增長，第二季增長更見強勁，抵銷了歐美經濟仍未復甦之部份影響。本集團之整體紙板紙箱（下游瓦楞紙紙品）銷售量得以維持穩定，輕微增長約0.5%，而芯紙牛咭（上游原紙）銷售量則有約45%的增長，第二季之上下游設備使用率更分別達70%及79%。由於集團早已在去年年中積極擴展內銷市場，開拓更多元化的客戶網絡至其他行業，如消費品、建材類及飲品業等，並發展廣東省北部地區之原紙及紙品業務，使集團期內營業額之內銷比例由去年約25%迅速增長至約45%，六月之內銷比例更超過50%，使集團仍保持著廣東省最大型瓦楞紙品製造商之一的地位。為建立更強的營商優勢，集團早已意識到自給自足原材料的重要性，其牛咭生產線於去年七月已正式投產，芯紙生產線之技術改造亦於去年年底完成。回顧期內集團之原紙生產線靈活地製造各種合適的優質芯紙牛咭予下游紙品廠，增強了集團的競爭優勢。此外，集團致力控制生產成本、調控合適的存貨水平及改善生產流程，並繼續採用穩健的財務政策以減低風險，實行嚴謹的信貸控制，令集團於期內錄得接近零的壞帳率。隨著集團上下游生產業務已上軌道，集團努力建立的縱向整合業務模式已取得顯著成果，為未來的發展奠下良好的基礎。財務回顧營運業績於2009年上半年，本集團收益中 約90.2%及9.8%分 別 歸 功 於瓦楞包裝及箱板紙。中國內銷急升20%，對本集團收益貢獻了45%，並抵銷了出口量下跌的不利影響，導致回顧期間的整體銷量錄得輕微增長。儘管三月中旬平均售價開始上升，而升勢於第二季持續，但價格水平仍遠低於去年相應的價 格 水 平。 因 此， 本 集 團 之收 益 於 回 顧 期 間 下 跌29%至355,300,000港 元（二 零 零 八年：500,400,000港元）。金融危機對二零零九年第一季的業績表現造成不利影響。上游業務於一月期間停產，加上瓦楞包裝的出口及需求疲弱，導致使用率僅為50%。然而，隨著第二季的需求不斷上升，加上自二零零八年七月起上游廠房自行供應牛咭至下游廠房，故回顧期間之毛利率僅由22.0%下跌至18.5%，跌幅為3.5%。由於去年同期錄得人民幣升值之貨幣兌換收益，惟回顧期間並無是項收益，故其他收入下降約34.6%至7,000,000港 元（二 零零 八 年：10,700,000港 元）。 分銷成本及行政開支分別減少約37.2%及23.3%，而減幅與收益減幅相符。其 他 開 支 增 加 約25.7%至15,300,000港元（二零零八年：12,200,000港元），乃由於新增牛咭廠房及其他輔助設施之折舊支出。財務成本增加20.5%至4,200,000港 元（二 零 零 八 年：3,500,000港元），主要歸因於利息資本化減少。為牛咭廠房提供融資之銀行貸款利息已於去年七月開始生產時計入收益表內。衍 生 金 融 工 具 及 無 抵 押 結 構借 貸 之 公 平 值 之 未 變 現 收 益分別為19,400,000港元（二零 零 八 年：200,000港 元）及2,400,000港 元（二 零 零 八 年：虧 損2,900,000港 元）。 公 平 值屬 非 現 金 性 質， 將 於 到 期 日回 撥 為 零。 於 回 顧 期 內， 無抵 押 結 構 借 貸 並 無 產 生 任 何利息。息 稅 折 舊 攤 銷 前 盈 利 由74,600,000港 元 減 少34.9%至48,600,000港元，營運純利（撇除衍生金融工具公平值之未變現變動及結構借貸公平值變動前 之 期 間 利 潤）下 跌73.3%至13,400,000港元（二零零八年：50,100,000港 元）。 期 間 利 潤亦 下 跌25.9%至35,100,000港元（二零零八年：47,400,000港元）。每股基本盈利為7.28港仙（二零零八年：9.82港仙）。流動資金、財務及資本資源於二零零九年六月三十日，本集團現金及現金等值總額約達213,000,000港 元（二 零 零 八 年十二月三十一日：254,800,000港元），當中大部分以港元及人民幣計值。41,800,000港元主要用作償還部分短期貸款。本集團之流動資產淨值及流動比率均略有改善，分別為18,600,000港元（二零零八年十二月三十一日：10,800,000港 元）及1.04（二 零零八年十二月三十一日：1.03）。於二零零九年上半年，本集團動用約72,900,000港元作為興建新辦公樓及為清遠廠房之發電站購置與安裝額外鍋爐之資本開支。於 二 零 零 九 年 六 月 三 十 日，本 集 團 之 銀 行 借 貸 總 額 減 少10,900,000港 元 至634,100,000港 元。 短 期 銀 行 借 貸 減 少28,300,000港元而長期銀行借貸增加17,500,000港元。所有款項均如期償還予銀行，而新增銀行貸款乃為二零零九年上半年產生的資本開支提供資金而籌集。淨資本負債比率（按銀行借貸總額減現金除以股東應佔權益計算）為52.2%（二 零 零 八 年 十 二 月三十一日：50.5%）。或然負債稅務局於二零零四年十二月進行 稅 務 稽 查。 稅 務 局 就 截 至一九九八年╱一九九九年至二零零四年╱二零零五年之課稅年度向集團若干附屬公司發出保障性評稅。本集團已就所有該等評稅提出反對。由於仍在進行稅務稽查程序，董事認為現階段未能合理確定此事宜之結果及影響。展望金融海嘯爆發後，中國政府的刺激經濟方案在引領全球經濟復甦中，發揮了舉足輕重的作用。而中國在今年第二季度錄得7.9%的國內生產總值增長，亦有助加強市場對未來經濟及消費信心。同時，停滯一時的出口市場已累積了一定的需求，有望在二零零九年下半年反映。中國內銷市場已成為集團的業務增長點，佔整體營業額約50%。我們將繼續積極開拓潛力龐大的內銷市場，以及發展更多元化的客戶網絡。此外，我們亦密切留意出口市場的動向，待市場好轉時，爭取更多出口訂單。在下游業務方面，集團於森葉紙業新增的瓦楞紙板及紙箱生產線已剛於九月初正式投產，令產能提升約9%。這將可配合市場開始復甦對紙品的上升需求，並有助擴大集團在廣東省的市場份額。而上游業務方面，集團兩條生產線現已可滿足下游產品的原材料需求，減低價格波動對毛利的影響，有助進一步擴大利潤。雖然市場不明朗的因素仍然存在，但困難與希望；挑戰與機遇，永遠都是相互並存的。在整個市場汰弱留強的情況下，我們對將來仍然抱著樂觀的態度。除對併購保持審慎態度外，我們更預期上下游業務將可發揮更大的協同效益，並憑藉合豐集團穩健的業務基礎，管理層有信心能為股東帶來長遠及滿意的回報。