系統」標書，結果預期於二零零九年財政年度第二季度公佈。董事們抱著積極及樂觀的態度，並深信旅客自助過關系統的產品及解決方案將繼續成為ITE開拓海外市場的一股驅動力。在本地市場上，智控系統成功獲取數項新合約，包括為香港機電工程署判給的大埔醫院精神科病房提供設計及交付門禁控制系統及香港科技大學設計及提供智能卡計費系統等。年內，本公司的附屬公司，捷科系統顧問有限公司（「捷科顧問」）持續獲取多項合約，為客戶提供聘用資訊科技合約僱員及轉介服務。捷科顧問業務持續保持穩定，於本財政年度營業額及毛利皆錄得雙位數字的增長。創新及智識資產年內，本集團繼續創建自主知識資產，並持續確立、擴增及保護的工作。埋首創新及致力科研，多項研發項目及管理模式已開始進行。RFT一直積極透過資助大學進行研發及技術轉移工作，自二零零五年與香港大學、香港中文大學、香港科技大學及香港理工大學四間大學共同合作，技術範圍包括：電子學、材料學、計算機科學及產品設計學等。我們欣然宣佈「APMS」已獲美國正式公告授予專利証書，專利號為US D561,052S。專利授權範圍包括于美國進行製造、使用、銷售、或透過美國銷售、或入口美國境內，期限自二零零八年二月五日起計十四年，並有法律上的排他性。社會責任本集團持續發揮企業公民責任，獲得香港社會服務聯會連續六年頒贈「商界展關懷2007/8」標誌共同分享成就。本集團將持之以恆，恪守承擔企業責任。為學員提供職前培訓及工作實習機會，本集團不但鼎力支持勞工處舉辦的「青少年展翅計劃」，同時於二零零八年將繼續支持香港中文大學的工讀計劃、香港理工大學的「首選畢業生」培育計劃、香港城市大學的工業培訓計劃及協作教育計劃。展望憑藉核心價值及能力，本集團將繼續致力發展公平和公正的市場，積極開拓有盈利潛力的業務，對前景充滿信心。在營運成本增加及通漲加劇下，經營將面對更多挑戰，董事們將鞏固基礎及改善效率，以確保二零零九年新財政年度盈利持續增長。財務表現截至二零零八年三月三十一日止年度，本集團錄得營業額約為77,000,000港元，較去年同期上升16%。截至二零零八年三月三十一日止年度的股東應佔溢利約為1,090,000港元，比對去年同期錄得約為960,000港元。按主要業務劃分的營業額分部資訊年內，本集團錄得營業額較去年同期上升約16%。本集團邊際毛利率利從去年17%上升至本年度18%。年內，本集團對核心業務繼續投入資源，即：提供智能卡系統、射頻識別系統及資訊科技服務等。該等服務收入因此上升21%至約19,700,000港元（二零零七年：16,200,000港元）。此外，在保養收入方面，錄得輕微下跌1 % 至約4,300,000港元（二零零七年：4,400,000港元）。顧問服務範疇方面，營業額較去年大幅增加16%。縱使營業額大幅增加，利潤幅度仍然保持於16%水平。本集團行政費用增加約7%，該合理增幅主要是來自行政人員薪金及營運費用的增加。隨著銀行利率的下調，財務費用於本年度減少17%至約1,200,000港元（二零零七年：1,400,000港元）。資金流動性及財政資源及庫務政策本集團主要以內部產生的現金流量及銀行借貸應付其營運所需。於二零零八年三月三十一日，本集團的未償還借款為10,755,714港元，當中包括6,455,737港元的短期銀行借貸及4,299,977港元的銀行透支。本集團於二零零八年三月三十一日的流動比率為1.36（二零零七年：1.29），而流動現金比率則為1.29（二零零七年：1.21）。本集團繼續採取審慎庫務政策。本集團不斷為其客戶的財政狀況進行信貸評估，致力減低所承擔的信貸風險。此外，本集團亦會定期檢討流動資金及融資安排。於考慮銀行融資、嚴格成本控制及本集團現有可動用的財務資源後，本集團相信具備充裕的財務資源以應付日後的營運、發展及投資所需。重大投資本集團於年內並沒有任何重大投資。重大的收購或附屬公司及聯屬公司的出售本集團於年內並沒有任何收購或附屬公司及聯屬公司的出售。僱員資料本集團認為，員工為本集團最重要的資產。本集團的整體目標旨在提供優厚的薪金待遇，僱員薪酬水平將按個別員工的工作表現、學歷、經驗以及勞動市場狀況作出調整。除基本待遇外，本集團亦會評估個別員工的工作表現及參考本集團的業務表現向合資格僱員發放酌情花紅及授出購股權。本集團一向維持良好融洽的勞資關係，從未經歷任何影響業務運作的重大勞資糾紛。除上述的薪酬待遇外，本集團亦按照中國內地及香港有關法例及法規提供其他僱員福利，包括中國內地的社會保障計劃供款及香港強制性公積金計劃供款。除此之外，本集團為其僱員提供持續培訓計劃，協助他們緊貼市場的最新動態及新科技。本集團於二零零八年三月三十一日僱有228名（二零零七年：215名）全職僱員，其中包括210名為香港僱員，其餘則為中國僱員。截至二零零八年三月三十一日止年度，包括董事酬金在內的僱員成本約為57,000,000港元（二零零七年：50,000,000港元）。本公司於年內並無向其任何董事及僱員授出任何購股權。資產押記於二零零八年三月三十一日，為數16,773,222港元（二零零七年：15,806,889港元）的定期存款及為數1,653,600港元（二零零七年﹕1,487,900港元）的可供出售金融資產已抵押予銀行，作為擔保本集團的若干銀行融資。日後的重大投資計劃本集團於二零零八年三月三十一日並無任何重大投資及收購重大資本資產的計劃。資產負債比率本集團的資產負債比率乃指長期銀行貸款除以股東資金的百分比。於二零零八年三月三十一日，本集團的資產負債比率為零（二零零七年：零）。匯率波動風險及任何相關對沖措施本集團的資產、負債、收入及開支主要以港元、美元、澳門幣及人民幣為單位。港元、美元、澳門幣及人民幣的匯率在過去數年表現十分穩定。年內，本集團將一般所收客戶款項及銀行貸款用以支付供應商及資本開支。該等收支均以附屬公司經營所在地的貨幣進行。由於本集團認為對沖安排的成本高於利益，因此本集團目前並無採取對沖措施控制潛在的匯率風險。然而，管理層會採取審慎態度，不斷監察有關情況並且在有需要時採取相應措施。或然負債於二零零八年三月三十一日，本公司就若干全資附屬公司的銀行融資而提供企業擔保。