財務回顧截至二零一九年六月三十日止六個月，中國再生能 源投 資有限公司（「中國再生能 源」或「本公司」，連同其附屬公司統稱「本集團」）自可再生能源業務錄得96,400,000港元之營業收 益。於 中期 期 間，儘 管風 力資 源 較 去 年有所減少，但整體限電減少及來自本集團河南嵩縣74兆 瓦（「兆 瓦」）風力發電項目（「嵩縣一期風力發電場」）的新貢獻，令收益較去年的85,500,000港元 增加13%。通過持續實施運營成本控制措施，本期間毛利增加16%至44,400,000港 元（二零一八年：38,300,000港元）。然而，二零一九年上半年中國整體風力狀況欠佳，導致本集團來自聯營公司之純利貢獻有所減少。來自聯營公司之純利為27,400,000港元，而去年則為49,700,000港元。由於聯營公司之貢獻減少，截至二零一九年六月三十日止六個月，本集團權益持有人應佔除稅後純利較二零一八年同期之55,700,000港 元 減 少25%至41,600,000港 元，相當於 每股基 本盈利1.66港仙，而二零一八年之每股基本盈利為2.32港仙。流動資金及財務資源於二零一九年六月三十日，本集團之銀行借款總額為541,400,000港元，而於二零一八年十二月三十一日則為506,000,000港元。差額乃主要由於就嵩縣一期風力發電場動用銀行貸款、償還現有項目貸款本金及匯兌差額之綜合影響所致。銀行借款包括項目貸款及循環企業銀行貸款融資。項目貸款為按中國人民銀行利率計息的計息人民幣銀行貸款，為本集團位於中華人民共和國（「中國」）之風力發電場項目提供資金。循環企業銀行貸款融資為按香港銀行同業拆息計息的計息港元銀行貸款。本集團未償還銀行借款之到期日如下：117,400,000港元須於一年內償還，240,800,000港元須於二至五年內償還及183,200,000港元須於五年後償還。中國再生能源投 資有限公司    二零一九年度中期業 績報告 31財務回顧（續）流動資金及財務資源（續）於二零一九年六月三十日，本集團之受限制現金為2,400,000港元。不受限制銀行存款及現金為201,300,000港元，而於二零一八年十二月三十一日則為205,200,000港元。差額乃主要由於收回聯營公司股息、償還項目銀行貸款及派發二零一八年末期股息之綜合影響所致。由於大部分銀行借款及所有收益均以人民幣計值，故無須作出對沖。於回顧期內，本集團並無利用任何金融工具作財務對沖用途。本集團資產抵押詳情於二零一九年六月三十日，本集團附屬公司將資產負債表賬面值約人民幣1,157,900,000元（相當於1,316,900,000港元）之資產進行抵押，當中包括風力發電設備、相關使用權資產 及 應 收 賬 款，用作 擔 保 銀 行 借款。而於二零一八年十二月三十一日，用作抵押之資產 賬 面值 約人 民幣1,002,800,000元（相當於1,141,800,000港 元）。 該 差 額 乃 由 於 資 產 折舊、人民幣匯率波動及嵩縣一期風力發電場資產抵押增加所致。資本負債比率於二零一九年六月三十日，本集團之淨資本負債比率為30%，而於二零一八年十二月三十一日則為29%。淨資本負債比率之定義為借款總額，加應付一名股東款項，減銀行存款及現金後，再除以權益總額。或然負債於二零一九年六月三十日，本集團並無任何或然負債（於二零一八年十二月三十一日：無）。業務回顧於二零一九年上半年，中國經濟保持穩定，電 力 需 求 增 長5%， 中 國 的 總 用 電 量 達 至3,398,000吉瓦時（「吉瓦時」）。新安裝的風力發電及 太陽能發電 裝 機 容量分別為9.1吉瓦（「吉瓦」）及11.4吉瓦，總 裝 機 容量 分別 達 至193吉瓦及186吉瓦。總風電輸出亦較二零一八年上半年增加11.5%至214,500吉瓦時。總太陽能發電輸出為106,700吉瓦時，較二零一八年上半年增加約30%。於二零一九年上半年，整體電力需求增長及可再生能源輸出佔總能源輸出的比例持續上升。此與政府及電網公司早前頒佈的有關減少限電及同時增加可再生能源消耗比例的政策及目標相符。截至二零一九年六月，連同我們新建的嵩縣一期風力發電場，本集團擁有八個風力發電場及一個分佈式太陽能發電項目正在營運，總發電裝機容量為700兆瓦。我們堅持穩中求進，逐步優化的基本原則，持續改進現有風力發電場的營運，減少成本及限電。然而，與二零一八年上半年相比，二零一九年上半年整體風況欠佳對我們的發電水平及利用時數造成不利影響，輸出合共706.0吉瓦時，而二零一八年為766.1吉瓦時。我們在新項目的開發及建設上持續取得重大突破。嵩縣一期風力發電場已完成部份建設，並於二零一九年二月開始營運。該項目剩餘部份之建設成本控制在預算之內。該項目剩餘部分將於二零一九年年底前分階段完工投運。當整個項目完工後，本集團的總發電裝機容量將增加至738兆瓦。牡丹江及穆棱風力發電場牡丹江及穆棱風力發電場位於黑龍江省，擁有合共59.5兆瓦風力發電裝機容量，於二零零七年第四季開始投運。本集團為主要股東，分別持有86%及86.7%股本權益。於二零一九年首六個月，兩個風電場之發電量約為47.8吉瓦時，相當於804利用小時。與二零一八年上半年相比，風力資源更好及限電更低。因此，發電量較去年首六個月的39.6吉瓦時（相當於666利用小時）有所提升。中國再生能源投 資有限公司    二零一九年度中期業 績報告 33四子王旗一期及二期風力發電場四子王旗一期及二期風力發電場擁有合共99兆 瓦 風 力發電 裝 機 容量，由本集團全 資 擁有。其位於內蒙古西部四子王旗烏蘭花以北16公里。一期及二期已分別於二零一一年一月及二零一五年一月開始商業營運。該等風力發電場為本集團1,000兆 瓦發電量之 策略性風力發電場基地的首兩期。於中期期間，四子王旗一期及二期風力發電場之發電量約為106.6吉瓦時，相當於1,076利用小時。儘管二零一九年上半年的風力資源較二零一八年有所減少，但限電因各種政策實施而大幅減少。因此，發電量較去年首六個月的106.0吉瓦時（相當於1,071利用小時）略微提升。單晶河風力發電場本集團擁有位於河北的200兆瓦單晶河風力發電場之40%實際權益，其主要及控股股東為中國節能環保集團公司（「中節能」）之風力資源分部，持有60% 權益。整體風力發電場於二零一零年九月開始商業營運。於二零一九年首六個月，發電量約為209.0吉瓦時，相當於1,045利用小時。由於此項目透過國家招標獲得，該風力發電場享有最低程度限電。於二零一九年上半年，風力資源較二零一八年大幅減少，因此發電量較去年的245.2吉瓦時（相當於1,226利用小時）有所減少。昌馬風力發電場昌馬風力發電場位於甘肅省，為中節能之合營項目。本集團擁有該項目公司40% 實際權益。此201兆 瓦風力發電場於二零一零年十一月開始商業營運。由於此項目同樣透過國家招標獲得，故該風力發電場享有最低程度限電。於二零一九年首六個月，發電量約為213.0吉瓦時，相當於1,060利用小時。於二零一九年上半年，風力資源較二零一八年大幅減少，因此發電量較去年的250.9吉瓦時（相當於1,248利用小時）有所減少。綠腦包風力發電場綠腦包風力發電場為與中節能之合營項目，毗鄰單晶河風力發電場。本集團擁有其30% 實際權益。該風力發電場的裝機容量為100.5兆瓦，並於二零一一年二月開始商業營運。有別於單晶河，綠腦包項目並非透過國家招標程序獲得，故並不享有低限電待遇。於二零一九年首六個月，綠腦包的風力資源大幅減少，而限電較去年有所增加。發電量約為103.6吉瓦時，相當於1,031利用小時，較去年的124.4吉瓦時（相當於1,238利用小時）大幅減少。嵩縣一期風力發電場嵩 縣一期 風 力發電場 位 於河 南省 洛 陽市嵩縣，風力發電裝機容量為74兆瓦，由本集團全資擁有。作為一期項目的首階段，其中36兆瓦風力發電裝機容量已於二零一九年二月開始商業營運，而剩餘部分將於二零一九年年底前分階段完工投運。於二零一九年上半年，發電量約為25.9吉瓦時，相當於721利用小時。南潯分佈式太陽能項目南潯分佈式太陽能項目位於浙江省湖州市南潯區。其為本集團首個全資擁有的分佈式屋頂太陽能項目。於中國再生能源母公司香港建設（控股）有限公司擁有的商業綜合大樓南潯國際建材城逾60,000平方米的屋頂上，安裝4兆瓦峰（「兆瓦峰」）的分佈式太陽能項目。發電量售予南潯國際建材城，而任何超出部份售予當地電網公司。該項目於二零一八年三月開始商業營運。於二零一九年首六個月，發電量約為2.0吉瓦時，相當於490利用小時，發電量較去年的1.6吉瓦時（相當於400利用小時）有所提升。中國再生能源投 資有限公司    二零一九年度中期業 績報告 35商業模式及風險管理中國再生能源之主要業務為在中國境內擔當可再生能源領域之投資者及運營商，負責維護、開發、建設及運營發電場，為客戶提供穩定的電力。作為在中國境內可再生能源領域的主要外來投資者之一，本集團具備優勢，為政府之低碳經濟計劃作出貢獻。本集團的策略「壯大•開拓•恒久」引領我們未來的營運及發展。所有投資機遇，均由執行委員會及董事會按項目在經濟、環境及社會裨益等各方面，進行詳細綜合評估。我們計劃持續發展可再生能源項目，並尋找可壯大的新技術投資機遇。在中國再生能源，我們重視所生 產的每千瓦時（「千瓦時」）電力。因此，我們致力在業務及營運各方面進行創新及開拓，繼續改善我們的盈利能力，締造恆久價值目標，為所有股東提高回報。風險管理為本集團內所有人之責任，風險存在於業務及運營所在之市場內。風險管理並非單一獨立過程，而須融入日常業務過程中，包括從項目層面的日常運營上，以至企業層面的策略制定及投資決策上。我們通過自下而上之方式，每半年識別及檢查現有及新增風險，已認定之風險將在整個集團層 面上 進行監 察及討 論。風 險 管理 過程作為加強企業管治之基本部分，須受到執行委員會及董事會之監督。中國再生能源將所有風險因素分為六大 類：(i)政策及 法規，(ii)法律及合規，(iii)安全、健康及環境，(iv)財務，(v)營運以及(vi)聲譽，就其後果及可能性進行評估。本集團通過持續積極之風險管理方式，致力於識別重大風險，並進行處理，以便能了解、減少、降低或避免該等風險。前景於二零一九年五月，國家發展和改革委員會（「國家發改委」）及國家能源局（「國家能源局」）建立健全可再生能源電力消納保障機制，據此將可再生能源消納目標分配予各區域，目標於二零二零年之前降低限電。為確保實現消納目標，各區域均負責制定各自的實施計劃，包括配額分配、詳細行動計劃及績效評估方法。此外，國家能源局繼續鼓勵新技術及管理策略，並完善傳輸網絡。為提高可再生能源的利用率，營運程序亦日益完善。然而，可再生能源行業繼續面對競爭加劇及電費補貼回收滯後等挑戰，導致巨額應收賬款。該等滯 後 源 於由中央 政 府 管理 並 用於提供補貼的可再生能源基金出現巨額赤字所致。為確保可持續性，在投資成本下降的情況下，政府將減少對未來項目的補貼，以達至平價上網。此舉意味着電價的設定快將與同省的燃煤電廠電價相同。於二零一九年五月，國家發改委公佈陸上風電基準電價，二零一九年電價將按不同地區，較二零一八年下調12%或人民幣0.05元╱千瓦時至 人民幣0.06元╱千瓦時，二零二零年將再下調人民幣0.05元╱千瓦時。此外，對於二零一八年年底前獲批准的項目，倘項目於二零二零年年底前未能並網投運，則不給予補貼。對於二零一九年及二零二零年獲批准的項目，倘項目於二零二一年年底前未能並網投運，則不給予補貼。對於二零二一年以後獲批准的項目，可再生能源將實行平價上網，不再給予補貼，電價將與燃煤電廠電價相同。然而，由於預期投資成本下降，加上限電減少及運營效率提升，預期風電場利用率及投資回報仍具有吸引力。面對挑戰與機遇，本集團繼續積極應對。我們繼續秉承僅投資最優質可再生能源項目的原則，集中投放在高潛在回報及不受區域限電的項目上。就現有的風力發電場而言，誠如本集團的策略所述，我們重視所生產的每千瓦時電力。我們已決定參與若干試行的電力市場化交易計劃。預期此舉將有助降低限電、增加發電量及提升項目整體盈利能力。中國再生能源投 資有限公司    二零一九年度中期業 績報告 37前景（續）在發展方面，嵩縣二期風力發電場40兆瓦項目已成功獲國家發改委核準，正進行初步規劃。同時，本集團一直於中國及海外積極物色機會收購及開發其他風能及太陽能發電項目。中國再生能源對我們的發展前景充滿信心。專業、忍耐、投入及創新是可再生能源業界的成功原素。鑒於風力狀況欠佳導致中期期間盈利下降，但憑藉我們將於二零一九年全面投運的嵩縣一期風力發電場，本集團盈利將有望持續增長。本集團一直專注於盈利能力，而非盲目追求擴張。我們將繼續努力，高效穩妥地開拓業務，並將考慮作出戰略性聯盟，旨在為股東創造可持續、不斷增加的回報，為邁向更智能化、更潔淨的明天而努力。僱員於二零一九年六月三十日，本集團就香港及中國大陸之業務，聘用合共94名僱員。吸引、挽留及部署具有適當能力的僱員，以獲取、開發、建設及營運我們的資產，是我們的核心需求。於二零一九年，我們透過外部招聘及內部調任方式，改善及加強人力資源及能力。透過就安全、項目管理及資產管理等設定標準及流程，確保績效提高。本集團亦在其認為必要的情況下，以合約形式委任技術顧問，以發展新項目及 運作現有項目。所有僱員的薪酬均根據其工作性質、個人表現、本集團整體業績及當時市況釐定。環境、社會及管治事宜從二零零六年開始作為在中國最早投資可再生能源領域的投資者之一，本集團一直積極參與環境保護及支持中國的低碳發展。中國再生能源致力於可再生能源領域的不斷改進與發展，回應利益持份者不斷改變的期望，同時平衡股東、環境及運營所在社區三者間之需求。環境、社會及管治事宜（續） 本集團於河北、黑龍江、甘肅、內蒙古、河南及浙江等省份營運超過700兆瓦的風力發電場及分佈式太陽能項目。大部分項目均位於偏遠的北部地區，投資非常有利於當地經濟發展。透過減少當地污染及碳排放，並按照公平的市場薪酬僱用當地員工，貢獻當地社區。於二零一九年上半年，中國再生能源的運營資產符合當地所有環境相關監管條例。我們的總發電量為708.0吉瓦時，煤炭消耗量因而減少約230,000噸，碳排放量減少548,000噸。就二零一九年仍在建設中的嵩縣一期風力發電場而言，我們將委派中國再生能源的內部員工及獨立人士，進行定期測量、現場監督及實地審核，密切監察建築工地符合環保要求。我們重視與利益持份者建立良好關係，致力了解及回應他們的期望。作為中國可再生能源行業的主要境外投資者之一，我們繼續與利益持份者（包括但不限於政府（如國家及省級發改委及國家能源局）、地方當局（如環境及土地局）及國家電網公司）透過各種會議保持緊密聯繫，讓他們了解我們的業務、營運及發展方向。本集團將透過投資各種可再生能源項目，繼續支持減少碳排放的目標。同時，隨著本集團實力及盈利能力增強，本集團將尋求透過其他方式為運營所在社區作出更多貢獻。