管理層討論與分析財務業績於二零一九財政年度上半年，本集團的收入由二零一八財政年度上半年的23.6048億港元增長5%至24.8537億港元。本集團的毛利由二零一八財政年度上半年的7.8803億港元增長至二零一九財政年度上半年的9.2009億港元，增幅為17%。本集團的盈利由二零一八財政年度上半年的4.0077億港元增長至二零一九財政年度上半年的4.4873億港元，增幅為12%。本公司權益持有人於二零一九財政年度上半年應佔盈利為4.2049億港元，較去年同期增加13%。財務狀況於二零一九年六月三十日，本集團之總資產約為212.9億港元，淨資產為93.6億港元。本公司權益持有人應佔每股資產淨值為每股3.07港元，較二零一八年底每股2.98港元增加3%。於二零一九年六月三十日，本集團之資產負債比率（以總負債除以總資產計算所得）為56.0%，與二零一八年底的55.8%持平。財務資源本集團對現金及財務管理採取審慎的原則，妥善管理風險及降低資金成本。運營資金基本來自內部 現 金 流 及 往 來 銀 行 提 供 之 貸款。於二零一九年六月三十日，本 集 團 持 有 現 金 及 銀 行 結 餘 約20.6 億 港 元 ， 較 二 零 一 八 年 年底 之 22.8 億 港 元 減 少 2.1130 億港元。本集團大部份現金及銀行結餘均為港元及人民幣，約佔比88%。於二零一九年六月三十日於二零一八年十二月三十一日有抵押無抵押有抵押無抵押（未經審計）（未經審計）（經審計）（經審計）於二零一九年六月三十日於二零一八年十二月三十一日有抵押無抵押有抵押無抵押（未經審計）（未經審計）（經審計）（經審計）本集團的貸款一年或以內應付或按要求應付款項一年後應付款項本集團的貸款（續）本集團致力完善融資方式及提升銀行貸款額度，儲備資金配合環保業務的發展。於二零一九年六月三十日，本集團尚未償還貸款總 額 約 為 84.0 億 港 元 ， 較 二 零一 八 年 年 底 之 76.0 億 港 元 增 加7.9997億港元。貸款包括有抵押之計息借貸18.2億港元及無抵押之計息借貸65.8億港元。本集團的貸款主要以人民幣為單位，佔總數約58%，其餘則包括港元及美元（「美元」）。本集團的大部份貸款均為浮動利率。於二零一九年六月三十日，本集團之銀行及其 他 貸 款 融 資 額 度 為 92.8 億 港元，其中36.9億港元為尚未動用之額度，銀行及其他貸款融資額度為一至二十一年期。外匯風險本 集 團 主 要 在 中 華 人 民 共 和 國（「中 國 」）運 營 。 倘 交 易 主 要 以外幣（如美元、港元及人民幣）交易時，本集團實體會承受貨幣風險。此外，在換算海外運營的新資產為本集團呈列貨幣港元時，本集團面臨貨幣換算風險。本集團於二零一九財政年度上半年受匯率變動影響。資產抵押於二零一九年六月三十日及二零一八年十二月三十一日，本集團若干銀行及其他貸款融資額度以本集團服務特許經營權安排下之相關收入、合約資產、應收款項及無形資產、銀行結餘及本公司若干附屬公司之股權作為抵押。於二零一九年六月三十日，已抵押資產及附屬公司股權之賬面淨值總額為38.6億港元。承擔於二零一九年六月三十日，本集團為建造合約而訂約之採購承擔為 17.2 億 港 元 ， 及 為 一 項 非 上市股權投資而訂約之資本承擔為2,362萬港元。或有負債於二零一九年六月三十日，本公司曾為三家附屬公司作出財務擔保。董事會認為，有關擔保持有人不大可能根據上述擔保向本公司作出申索。於二零一九年六月三十日，本公司在上述財務擔保下之最高負債之撥備為9.2489億港元。全球發售所得款項的用途根據於二零一九年五月八日完成的全球發售，本公司已按發售價每股普通股2.99港元配發及發行103,970,000股普通股（其總面值為1.0397億港元）並籌集所得款項總額3.1087億港元。扣除相關開支約6,226萬港元後，全球發售所得款項淨額達約2.4861億港元（「所得款項淨額」）。金額分配已使用金額結餘所得款項淨額用途擴大本集團於 中國水務行業 的市場份額及 豐富化本集團 的項目組合及 創造協同效應透過創新研發計劃及 收購先進技術 以提高本集團 核心技術營運資金及其他一般 公司用途總計全球發售所得款項的用途（續）於本報告日期，全球發售所得款項淨額之使用明細載列如下：全球發售所得款項的用途（續）分配於擴大中國水務業市場份額及項目組合多元化以及產生協同效應的約3,845萬港元已用於江蘇省揚州江都開發區工業污水集中收集前處理及配套管網項目、山東萊陽經濟開發區水環境綜合治理政府和社會資本合作項目及淄博污水處理項目（北郊廠）遷建及擴建項目的注資，用以作為項目的建設及運營資金。分配於營運資金及其他一般公司用途的金額已用於支付一般營運費用如人員成本、法律與專業費用、租金費用及其他營運費用。如本公司日期為二零一九年四月二十四日的全球發售招股章程所述，上述金額的使用與所得款項淨額的擬定用途及分配百分比整體一致。本公司預期將於二零二零年年底前使用所得款項淨額的餘下結餘約1.9773億港元。倘所得款項淨額用途出現重大變動，本公司將繼續定期公告，以更新全球發售所得款項淨額結餘的使用情況，並於其年報、中期報告以及季度、半年及全年財務業績公告內提供有關使用情況的報告。重大投資、收購及出售除 本 報 告 所 披 露 者 外 ， 於 二 零一九財政年度上半年，概無持有其他重大投資，亦無重大收購或出售附屬公司、聯營公司及合營企業。內部管理加強企業管理和風險管控是確保公司高效、健康和可持續企業發展的基礎。本集團持續推動ESHS管理體系在全組織內的實施，實現內部項目投資、建設及運營管理過程中各環節管理的規範化，促 進 整 體 運 行 效 率 和 效 益 的 提升。良好的管理架構能確保企業實現發展戰略，提高經營效率，增強企業競爭力。本集團的董事會下設了五個委員會，即提名委員 會 、 管 理 委 員 會 、 薪 酬 委 員會、審計委員會及戰略委員會，進一步提高了企業管治效率，並下設投資發展部、運營管理部、環境管理部、財務管理部、人力資源部、綜合管理部、法律及風險管理部、內審部及工程中心、技術中心兩個中心，各部門職責清晰明確，各項管理制度完善，內部控制程式健全且得到有效執行。人力資源人才是企業發展的重要資源，本集團始終視人才為重要財富，堅持「以人為本」的理念，透過完善的人力資源管理體系，建立了一支穩健、優秀的人才隊伍，並密切圍繞業務發展的需要開展人力資源管理工作。於二零一九財政年度上半年，本集團進一步完善了人力資源管理制度，建立內部培訓團隊及後備人才培養體系，並加大人才引進力度，通過人才發 展 推 動 企 業 發 展 。 截 至 二 零一九年六月三十日，本集團共僱有約2,250名員工，不斷優化後備人才庫，並透過完善的人力資源管理體系，為本集團員工提供具競爭力、健康、愉快的工作環境。審計委員會及財務資料之審閱審 計 委 員 會 已 審 閱 本 公 司 二 零一九財政年度上半年之未經審計財務報表及中期報告，包括本公司採納的會計原則及慣例。主要風險及不確定性本集團於二零一九財政年度上半年持續推進風險管理體系相關工作，對本集團面臨的風險進行有效管控。政策變動風險本集團面對中國污水處理、流域生態修復、海綿城市建設、中水回用、供水及污水源熱泵項目的法規及政策變動有關的風險。若立法、監管 或 行 業 規 定 出 現 任 何 變動，可能導致本集團若干項目或相關技術過時或本集團的運營於經濟上不可行，進而可能對本集團的業務、財務狀況、經營業績及前景造成重大不利影響。本集團一直密切關注國家對環保政策的調整，及時順應環保政策的變化而調整本集團發展路線，及時更新對應管理制度和標準，使各項技術、環保指標均符合國家標準要求，實現可持續發展的預定目標。主要風險及不確定性（續）應收賬款風險本集團的業務集中在環渤海經濟圈及長三角，本集團業務運營的成功與否很大程度上取決於本集團參與的污水處 理 項 目 ， 而 本 集 團 的 業務、財務狀況、經營業績及前景很大程度上取決於項目所在地的經濟發展、社會狀況、政府信用情況、投資環境、政府政策或環境狀況。如果部分地方政府或者客戶財務緊張而造成其支付服務費用的能力下降，或者新投運污水處理項目暫時未能納入國家補助目錄造成短期內無法及時獲取國家補助，導致本集團可能面臨應收賬款增加的影響。本集團對應收賬 款 總 體 情 況 進 行 定 期 分析，確保賬期的合理和回收機制的有效運行，同時做好流動性管理和過渡資金安排。主要風險及不確定性（續）融資管理風險維持本集團的競爭力及實施發展戰略均要求本集團具備充足的資本資源。未能獲得充足資金或按合理利率為現有債務提供資金可能對本集團的業務、財務狀況及經營業績造成不利影響，並可能阻礙本集團實現業務目標。目前銀行面臨較大的流動性壓力，導致本集團可能面臨新項目融資方案落實後，銀行未能及時放款或不按合同貸款利率執行的可能。本集團根據各個項目資金需求，將項目融資工作節點與工程進度相不斷探索與金融機構的合作模式，提升項目融資審批和放款效率。主要風險及不確定性（續）工程建設與運營風險於項目建設及運營期間，在項目初期難以量化的風險可能導致本集團的實際收益、建造成本、修復成本及運營成 本 偏 離 本 集 團 的 初 始 預測，從而導致損失。此外，項目（包括本集團承接的任何新項目）的建設、修復及運營可能受到普遍與建造基建項目有關且本集團可能無法控制的多種因素的不利影響。本集團現有工程建設規章制度完善，對監理單位現場履職情況和進場人員審核流程健全且有效執行，對在建工程項目開展多維度的安全與環境專項檢查和考核工作，做到及時發現隱患、責任落實到人。於二零一九財政年度上半年，本集團繼續完善ESHS管理體系，制定了應急預案並對運營情況開展了全面檢查活動，針對發現的問題實現整改，主動接受社會及公眾的監督，彰顯本集團全面履行環境及社會責任的決心。主要風險及不確定性（續）科技與創新風險本集團的持續成功及於行業內的競爭力取決於本集團發展及提升本集團的科技及技術的能力。該等科技及技術會持續演變及變化。有關變動可能需要大量投資及增加本集團的經營及研發成本。面對中國政府不斷提高的環保要求，結合本集團實際情況，本集團於二零一九財政年度上半年加強科技創新和研發的投入。本集團亦推動科技研發與創新，積極引進專業技術人才、開展自主技術研發、推動技術成果轉化以及項目應用，堅持「創新引領發展」。主要風險及不確定性（續）合法合規風險這 指 未 能 嚴 格 依 照 法 律 法規、香港聯交所證券上市規則（「香港上市規則」）、新加坡證券交易所有限公司（「新交所」）上市手冊（「新交所上市手冊」）、行業規範等要求而對本集團帶來負面影響的風險。本集團一貫重視經營中的合法合規，通過內部法律人員與外聘法律專家兩方面提供合法保障。本集團規章制度嚴格依法訂立，通過合理設置流程實現合法性審查。本集團經常性開展法律培訓，提升員工法律知識水平，對於重要事項，開展定期或不定期的專項檢查，在日常事務與重點工作中嚴控合法合規風險。競爭優勢風險大量資本和競爭對手正在進入環保產業，商業模式快速更迭，本集團將面臨日趨激烈的行業競爭，可能影響本集團的業務拓展能力及項目投資回報。本集團依託自身豐富的實踐經驗，積極推進政府和社會資本合作，同時定期搜集行業市場信息並進行全面分析，穩步推進技術研發工作。本集團一貫保持與政府的良好合作關係，積極參與各級政府推出的政府和社會資本合作項目，在環保領域實現政府與企業的雙贏。主要風險及不確定性（續）內部控制風險內部控制風險是本集團始終關注的重要風險。本集團已經建立了高效合理的組織架構，明確各級架構的職責，設立了投資項目風險評審委員 會 、 工 程 技 術 委 員 會 等專項委員會，強化了對於重點事項的專業審核及有效推進。建立了項目公司、總部各職能部門和法律及風險管理部及內審部三道風險控制防線，實現了對於風險的有效管理。內審部定期開展內部審計工作，發現內控不足並及時提出整改措施，保障本集團內部控制的不斷完善與進步。本集團通過結合管理委員會、法律及風險管理部及內審部，有效實現了對內部控制風險的管理。主要風險及不確定性（續）人員配置風險本集團依賴主要管理團隊及合資格人員的經驗與能力。關鍵崗位和管理與技術人才的 人 員 培 養 具 有 一 定 週 期性，本集團隨著越來越多的新項目投運，可能發生人員合 理 配 置 的 難 度 增 大 的 風險。儘管本集團可以通過招聘增加人才儲備，但市場上具備經驗的人才不足，同時受薪酬水平或者工作地點的限制（如偏遠地區），可能存在招聘難度較大的影響。本集團堅持執行《後備幹部管理辦法》和《專業技術職務評聘管 理 辦 法 》等 管 理 制 度 與 流程，不斷充實和完善後備人才庫，並加強人員培養與培訓工作，提升人員培養效率。