管理層討論及分析財務回顧收入我們截至2019年6月30日止六個月的收入主要來自(i)土地開發項目╱安排相關費用及服務收入，指我們產業市鎮發展項目的費用收入；(ii)物業銷售收入；另有小部分來自(iii)物業租賃收入。下表載列我們的收入明細：截至6月30日止六個月人民幣千元人民幣千元土地開發項目╱安排 相關費用及服務收入物業銷售收入物業租賃收入本集團截至2019年6月30日止六個月的收入為人民幣1,530.6百萬元，較2018年同期的收入人民幣2,463.8百萬元減少37.9%。收入減少主要由於去年同期有一個物業發展項目完工交付，因此該期間錄得較高的物業銷售收入。就土地開發業務而言，我們截至2019年6月30日止六個月錄得收入人民幣1,398.1百萬元，較2018年同期的人民幣1,345.6百萬元增加3.9%。截至2019年6月30日止六個月，有關地方政府出讓龍河高新區總共276,542平方米的土地，總土地出讓金為人民幣2,396.8百萬元。與截至2018年同期有關地方政府以總土地出讓金人民幣1,453.0百萬元出讓龍河高新區總共80,745平方米的土地相比，本期土地出讓面積和土地出讓金大幅增加。我們在本期從龍河高新區錄得總費用收入人民幣1,340.4百萬元，較2018年同期的人民幣873.6百萬元增加人民幣466.8百萬元。其中土地出讓確認的銷售費用收入為人民幣1,338.1百萬元（2018年同期為人民幣873.6百萬元），其他綜合服務費用收入為人民幣2.3百萬元。此外，我們還在其他園區獲得土地開發項目收入。在石家莊通用航空產業市鎮園區，本公司主要從事土地整理投資服務，收入為人民幣19.4百萬元，較2018年同期人民幣287.2百萬元減少93.2%。在石家莊藁城宏泰產業市鎮園區，本公司主要從事土地整理投資服務，收入為人民幣27.8百萬元，較2018年同期人民幣76.1百萬元減少63.5%。在宏泰鄂州產業園，本公司主要從事土地整理投資服務，收入為人民幣10.5百萬元，較2018年同期人民幣108.7百萬元減少90.3%。以上三個園區的收入均按照成本加成法去計算，減少的原因為園區減緩投資導致。就物業發展業務而言，我們截至2019年6月30日止六個月錄得物業銷售收入人民幣110.1百萬元，較截至2018年同期的人民幣1,097.0百萬元減少人民幣986.9百萬元。主要由於我們在本期交付商業及住宅、產業的物業面積9,702平方米，較2018年同期的交付物業面積92,427平方米減少82,725平方米，使我們整體的物業銷售收入下降。銷售及服務成本我們的銷售及服務成本包括(i)土地開發項目的成本，(ii)已出售物業的成本及(iii)物業租賃直接經營開支。截至2019年6月30日止六個月，我們的銷售及服務成本為人民幣327.7百萬元，較截至2018年同期的人民幣999.2百萬元減少67.2%，主要由於本期物業銷售成本減少所致。毛利及毛利率截至2019年6月30日止六個月，我們的毛利為人民幣1,202.9百萬元，較2018年同期的人民幣1,464.6百萬元減少17.9%。我們的毛利率由2018年同期的59.4%上升至本期的78.6%，主要由於我們本期從龍河高新區的土地使用權出讓所獲得的收入較去年同期為高，而該收入的毛利水平高於其他產業園區及物業銷售項目。其他收入其他收入由截至2018年6月30日止六個月的人民幣54.6百萬元增加人民幣27.4百萬元至本期的人民幣82.0百萬元，增加的主要原因是貿易及其他應收款項的利息收入增加人民幣16.5百萬元。融資成本融資成本由截至2018年6月30日止六個月的人民幣104.7百萬元減少人民幣33.5百萬元（相當於32.0%）至本期的人民幣71.2百萬元。融資成本減少乃主要由於資本化於待售土地開發項目的金額增加。除稅前溢利除稅前溢利由截至2018年6月30日止六個月的人民幣1,195.4百萬元減少人民幣142.4百萬元（相當於11.9%）至本期的人民幣1,053.0百萬元。所得稅開支所得稅開支由截至2018年6月30日止六個月的人民幣419.8百萬元減少人民幣126.0百萬元（相當於30.0%）至本期的人民幣293.8百萬元，主要由於本期的土地增值稅及遞延稅項減少所致。溢利由於上述因素，本公司擁有人應佔溢利由截至2018年6月30日止六個月的人民幣775.7百萬元減少人民幣16.5百萬元（相當於2.1%）至截至2019年6月30日止六個月的人民幣759.2百萬元。每股盈利截至2019年6月30日止六個月的每股基本盈利為人民幣0.46元，每股攤薄盈利為人民幣0.44元（截至2018年6月30日止六個月：每股基本盈利為人民幣0.47元，每股攤薄盈利為人民幣0.43元）。以上每股基本和攤薄盈利分別按照普通股加權平均股數1,651,237,000股和1,739,273,000股去計算。現金狀況我們的現金及現金等價物由2018年12月31日的人民幣1,346.2百萬元增加人民幣1,063.8百萬元至2019年6月30日的人民幣2,410.0百萬元，主要原因為：(i)經營活動現金流入淨額人民幣524.9百萬元；(ii)投資活動現金流出淨額人民幣35.3百萬元，主要是由於已提取銀行存款人民幣271.0百萬元，購建自用資產等支付人民幣166.4百萬元，投資基金支付人民幣106.8百萬元；(iii)融資活動現金流入淨額人民幣576.7百萬元，主要是來自籌集新銀行貸款及其他貸款人民幣1,335.0百萬元，及新發行的優先票據人民幣1,237.4百萬元，但償還銀行貸款及其他貸款人民幣1,386.4百萬元、支付利息人民幣233.9百萬元、償還關聯方借款人民幣245.7百萬元和償還可轉換債券及票據人民幣111.0百萬元抵消了部分增幅。銀行及其他借款本 集 團 的 借 款 總 額 由 2018 年 12 月 31 日 的 人 民 幣5,180.5百萬元減少人民幣48.9百萬元至2019年6月30日的人民幣5,131.6百萬元。有抵押或擔保的銀行貸款由2018年12月31日的人民幣2,947.3百萬元增加至2019年6月30日的人民幣2,976.2百萬元，而有抵押或擔保的其他貸款則由2018年12月31日的人民幣2,233.2百萬元減少至2019年6月30日的人民幣2,155.4百萬元。貿易應收款項貿易應收款項由2018年12月31日的人民幣2,363.4百萬元減少至2019年6月30日的人民幣2,126.3百萬元，主要是本期收回龍河高新區相關的貿易應收款項。使用權資產使用權資產主要為土地使用權款項及於簡明綜合財務狀況表確認的租賃物業之使用權，於2019年6月30日的總金額為人民幣140.9百萬元。按公平值計入損益的財務資產按公平值計入損益的財務資產由2018年12月31日的人民幣34.0百萬元增加至2019年6月30日的人民幣152.0百萬元，主要為投資有限合夥基金人民幣140.5百萬元。預付及其他應收款項預付及其他應收款項由2018年12月31日的人民幣554.8百萬元增加至2019年6月30日的人民幣597.4百萬元，主要因為預付增值稅進項稅增加人民幣32.8百萬元。貿易及其他應付款項貿 易 及 其 他 應 付 款 項 由 2018 年 12 月 31 日 的 人 民幣1,628.5百萬元減少至2019年6月30日的人民幣1,397.0百萬元，減少的主要原因為本集團支付部分貿易應付款項及向有意購買本集團開發土地作為潛在投資的人士退回訂金所致。資產質押本集團若干資產已質押予銀行、信託基金公司及非銀行金融機構，作為本集團獲授的若干貸款及銀行融資的抵押。流動資金及財務資源本集團的主要財務工具包括借款、可轉換債券及票據、優先票據以及銀行結餘及現金。使用該等財務工具的主要目的，乃以最低可行成本維持資金的延續性及靈活性。於2019年6月30日，銀行結餘及受限制銀行存款金額為人民幣2,979.6百萬元，其中人民幣1,716.9百萬元以人民幣列值，人民幣1,259.7百萬元以美元列值，人民幣3.0百萬元以港幣列值。2019年6月30日（人民幣百萬元）一年內一年至兩年兩年至五年五年以上於2019年6月30日，我們的借款總額為人民幣5,131.6百萬元，其中人民幣5,116.2百萬元以人民幣計值，人民幣15.4百萬元以港幣計值，到期日如下：在人民幣5,131.6百萬元借款中，人民幣2,360.4百萬元為浮息借款，人民幣2,771.2百萬元為定息借款。可轉換債券、票據及優先票據於2018年1月9日，本集團發行了美元50百萬元的可轉換債券和美元110百萬元的票據。可轉換債券期限為三年期，票據期限為一至三年期，票面利率均為6%，每半年支付一次利息。可轉換債券在到期日前可按每股港幣4.75元的初始換股價格轉換為本公司股份。換股價會按合同條款調整。於2019年6月30日的當前換股價為每股港幣4.43元。截至2019年6月30日止六個月，本集團已償還票據美元16百萬元。此外，於2019年6月28日，本集團發行金額為美元180百萬元的兩年期優先票據，票面利率為13%，每半年支付一次利息。於2019年6月30日，本集團的資產負債比率（總負債除以總資產）為63.6%。本集團將繼續奉行更加穩健的財務政策，資產負債比率將控制在行業平均水準。外匯風險本集團的業務主要以人民幣計價。除若干以外幣計值的現金、銀行存款、應收╱應付關聯方款項、銀行及其他借款、可轉換債券、票據及優先票據外，本集團並無承受任何重大匯率波動風險。本集團在本期內概無進行外幣對沖安排。本集團將密切監察及管理其外匯匯率波動風險。重大投資、收購及出售截至2019年6月30日止六個月，本集團並無進行附屬公司及聯營公司的任何重大收購或出售事項，亦無作出重大投資。僱員薪酬及關係於2019年6月30日，本集團共有1,061名僱員（2018年12月31日：1,148名僱員）。本集團為僱員提供具競爭力的薪酬及福利，並會按照僱員表現及貢獻以及行業薪酬水平定期檢討薪酬政策。此外，本集團亦提供不同培訓課程，藉以提升僱員各方面的技能。業務回顧產業市鎮發展我們是中國大型產業市鎮規劃、開發及運營服務供應商中的先行者之一。我們的業務重點專注產業市鎮開發，有別於傳統物業開發商。我們於2005年開始開發我們的第一項產業市鎮項目龍河高新區時，提供相若服務範疇之市場參與者較少，且產業市鎮直至近十年方成為促進中國城鎮化進程的開發模式。我們現正就十個產業市鎮項目的開發與河北省及湖北省若干地方政府合作。作為推動中國城鎮化進程的先行模式之一，產業市鎮一般具備產業聚集，進駐企業所屬的產業主題均為耳熟能詳且經過甄選，還配置物流、住宅及商業物業等相關輔助設施，為居民營造一個工作與生活緊密相連的環境，構建產城一體。除產業市鎮開發業務外，我們亦於產業市鎮項目內及河北省其他地區開發及投資住宅、商業及產業物業，而有關收入僅佔我們的總收入的一部分。作為產業市鎮業務的主要部分，我們(i)規劃及設計產業市鎮以及以選定的產業主題定位產業市鎮，(ii)根據我們的合作協議，將規劃開發土地轉為適宜供地方政府出讓的土地，(iii)推廣出讓該等土地，吸引目標客戶在我們的產業市鎮項目發展業務，及(iv)為我們的產業市鎮向企業客戶提供管理及營運的售後服務。隨著本集團的業務擴張及多元化發展，我們目前提供規劃、開發及╱或營運服務予十個產業市鎮項目，包括位於河北省廊坊市的(i)龍河高新區；(ii)龍河商務休閑度假基地；(iii)廣陽科技孵化園；(iv)永清宏泰產業市鎮園區；位於河北省張家口市的(v)張家口市新區宏泰產業園；(vi)張家口市現代產業園區；位於河北省石家莊市的(vii)石家莊通用航空產業市鎮園區；(viii)石家莊藁城宏泰產業市鎮園區；位於湖北省鄂州市的(ix)宏泰鄂州產業園；及位於湖北省武漢市的(x)武漢開發區通航產業綜合示範區。經過逾10年的發展，龍河高新區正處於快速開發的收成階段。其餘九個項目處於規劃及開發初期，但隨著本集團與各地方政府簽署的合作協議條款上的改良及優化，我們有部分的合作協議可於開發初期體現收益支持開發項目的滾動發展。以下地圖顯示我們的產業市鎮項目所在城市的位置。京津冀協同發展北京廊坊石家莊天津武漢鄂州長江經濟帶產業市鎮項目產業主題服務範圍費用安排現況河北省廊坊市(I) 龍河高新區規劃佔地面積：28.0百萬平方米• 資訊科技、先進製造、現代服務及物業開發• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設、市場行銷以及管理及經營項目的售後服務• 按土地出讓所得款項部分百分比及居民企業繳納的稅項計算• 正處於快速開發的收成階段，並在本期內取得收入貢獻(II) 廊坊龍河商務休閒度假基地規劃佔地面積：9.5百萬平方米• 度假屋及設施、商業總部及文化業務（待落實）• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設、市場行銷以及管理及經營項目的售後服務• 按土地出讓所得款項部分百分比及居民企業繳納的稅項計算• 已簽訂具約束力的協議；未開始土地整理及基礎設施建設下表載列我們各產業市鎮項目於截至2019年6月30日的現況、產業主題、服務範圍及費用安排。產業市鎮項目產業主題服務範圍費用安排現況(III) 廣陽科技孵化園規劃佔地面積：15.0百萬平方米• 規劃中• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設、市場行銷以及管理及經營項目的售後服務• 土地出讓所得款項淨額的一部分，而有關款項指我們的實際投資款項（有預先協定之回報），以及部分餘下的土地出讓所得款項淨額（按我們於有關項目公司之股權計算）的總和• 已簽訂具約束力的協議；未開始土地整理及基礎設施建設(IV) 永清宏泰產業市鎮 園區規劃佔地面積：14.0百萬平方米• 智能裝備製造、新能源、新材料產業• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設及市場行銷• 委託服務收入，按固定回報及園區投資總額的一定比例計算• 已簽訂具約束力的協議；未開始土地整理及基礎設施建設產業市鎮項目產業主題服務範圍費用安排現況河北省張家口市(V) 張家口市新區宏泰產業園規劃佔地面積：1.6百萬平方米• 規劃中• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設以及市場行銷• 一次性收入與經常性收入並存，按固定回報及經營性土地出讓所得部分百分比及入園企業繳納稅項百分比計算• 已簽訂具約束力的協議；未開始土地整理及基礎設施建設(VI) 張家口市現代產業園區規劃佔地面積：17.3百萬平方米• 服務裝備製造產業及醫療服務業• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設以及市場行銷• 委託服務收入，按固定回報及園區投資總額的一定比例計算• 已簽訂具約束力的協議；未開始土地整理及基礎設施建設產業市鎮項目產業主題服務範圍費用安排現況河北省石家莊市(VII) 石家莊通用航空產業市鎮園區規劃佔地面積：20.0百萬平方米• 通用航空產業、現代服務及物業開發• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設及市場行銷• 委託服務收入，按固定回報及園區所產生成本總額的一定比例計算• 已簽訂具約束力的協議；已開始土地整理及基礎設施建設，並在本期內取得收入貢獻(VIII) 石家莊藁城宏泰產業市鎮園區規劃佔地面積：27.0百萬平方米• 健康產業、養老產業及旅遊業• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設及市場行銷• 委託服務收入，按固定回報及園區投資總額的一定比例計算• 已簽訂具約束力的協議；已開始土地整理及基礎設施建設，並在本期內取得收入貢獻產業市鎮項目產業主題服務範圍費用安排現況湖北省鄂州市(IX) 宏泰鄂州產業園規劃佔地面積：4.3百萬平方米• 智能製造、電子信息及戰略性新興產業• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設及市場行銷• 委託服務收入，按固定回報及園區投資總額的一定比例計算• 已簽訂具約束力的協議；已開始土地整理及基礎設施建設，並在本期內取得收入貢獻湖北省武漢市(X) 武漢開發區通航產業綜合示範區規劃佔地面積：5.2百萬平方米• 通用航空產業• 規劃、設計、產業定位、土地整理、基礎設施建設及市場行銷• 委託服務收入，按固定回報及園區投資總額的一定比例計算• 已簽訂具有約束力的協議；已開始土地整理及基礎設施建設龍河高新區經過多年發展，龍河高新地方政府累計出讓土地為6,245,399平方米（佔可出讓土地32.0%）。截至2019年6月30日止六個月，來自龍河高新區的開發產業市鎮項目所得收入為人民幣1,338.1百萬元。下表載列於2019年6月30日龍河高新區有關土地分類、規劃佔地面積及已出讓佔地面積的節選資料。分類規劃佔地已出讓佔地面積(2)未出讓的可出讓土地平方米平方米平方米可出讓• 住宅區及 商業區• 產業區可出讓土地小計非出讓• 道路N/A 不適用N/A 不適用N/A 不適用N/A 不適用• 綠化空間N/A 不適用N/A 不適用N/A 不適用N/A 不適用非出讓土地 小計N/A 不適用N/A 不適用N/A 不適用N/A 不適用總計N/A 不適用N/A 不適用附註：規劃佔地面積乃基於獲地方政府批准的規劃而釐定。百分比按地方政府透過公開拍賣、招標或掛牌出讓流程而出讓的佔地面積作為總可出讓佔地面積（為同一土地類別）的一部分而計算。地方政府出讓的土地地方政府的平均出讓價土地出讓金我們的費用收入╱佔土地出讓金平方米人民幣元╱平方米人民幣千元人民幣千元截至2019年 6月30日止六個月工業土地住宅及商業土地總計下表載列截至2019年6月30日止六個月地方政府出讓的土地詳情、相關平均出讓價、土地出讓金以及我們的收入的明細。其他園區截至2019年6月30日止六個月，我們的石家莊通用航空產業市鎮園區、石家莊藁城宏泰產業市鎮園區及宏泰鄂州產業園同樣實現卓越發展及作出收入貢獻。石家莊通用航空產業市鎮園區本集團在該園區主要從事土地整理投資服務。於2019年6月30日，該園區已啟動的土地開發累計面積約為1,650,000平方米。於截至2019年6月30日止六個月，本集團確認土地整理投資服務產生的收入人民幣19.4百萬元（以成本加成法計算）。石家莊藁城宏泰產業市鎮園區本集團在該園區主要從事土地整理投資服務。於2019年6月30日，該園區已啟動的土地開發累計面積約為740,000平方米。於截至2019年6月30日止六個月，本集團確認土地整理投資服務產生的收入人民幣27.8百萬元（以成本加成法計算）。宏泰鄂州產業園本集團在該園區主要從事土地整理投資服務。於2019年6月30日，該園區已啟動的土地開發累計面積約為550,000平方米。於截至2019年6月30日止六個月，本集團確認土地整理投資服務產生的收入人民幣10.5百萬元（以成本加成法計算）。物業發展於2019年6月30日，我們擁有25個處於不同開發階段的項目，主要集中開發住宅、商業、產業項目，產品類型包括住宅、公寓、別墅、零售商鋪及辦公樓等。於2019年6月30日，我們住宅、商業和產業物業的尚可售土地儲備建築面積為1,574,830平方米。我們根據開發階段將項目分為三個類別：已竣工物業。已竣工物業指收到有關政府工程機關發出的竣工認證報告的物業。於2019年6月30日，我們的已竣工物業包括名人小區、富士康城一期、富士康城二期、宏泰美樹館一期、宏泰美樹館二期、頤和佳苑A區、宏泰龍邸一期、宏泰龍邸二期、創業大廈二期、龍河高新區人才家園、逸樹家、御龍灣一期及電子信息產業園一期。開發中物業。開發中物業指，於整個項目竣工前就全部或部分項目收到所需建築工程施工許可證的物業。於2019年6月30日，我們的開發中物業包括電子信息產業園一期、富士康科技樓A11、唐海項目（3號地悅湖灣）及湖北長江智匯港創新創業基地。規劃作未來開發的物業。規劃作未來開發的物業指收到有關土地使用權證，但未收到所需建築工程施工許可證的物業。於2019年6月30日，我們規劃作未來開發的物業包括富士康城三期、電子信息產業園二期、宏泰商業廣場、青年匯、御龍灣二期、御龍灣三期、華航公寓、唐海項目（1號地、2號地）、鄂州展耀項目、鄂州匯能項目、武漢航福聚科技項目及武漢航耀弘科技項目。我們的若干項目包括不斷發展的多期發展項目。我們的項目可能會包括已竣工、開發中或規劃作未來開發等不同發展階段的物業。以下地圖顯示於2019年6月30日我們物業的地理位置及主要數據。類型建築面積已竣工已竣工已竣工已竣工龍河高新區電子信息產業園已竣工富士康科技樓A11已竣工龍河高新區 - 人才家園已竣工已竣工已竣工已竣工類型建築面積已竣工已竣工 已竣工 已竣工已竣工 已竣工 已竣工 湖北長江智匯港創新創業基地已竣工 武漢航福聚科技項目已竣工武漢航耀弘科技項目已竣工廊坊市北京天津承德唐山湖北省京津冀地區鄂州武漢項目名稱及位置佔地面積建築面積土地用途集團所佔股權尚可售面積（平方米） （平方米）（平方米）廊坊富士康城（一期至三期）廊坊市富康道39號住宅及商業創業大廈二期廊坊市南龍道39號商業宏泰龍邸（一期、二期）廊坊市銀河南路259號住宅及商業宏泰商業廣場廊坊市南龍道創業大廈西商業龍河高新區電子信息產業園 （一期、二期）廊坊市富康道89號產業富士康科技樓A11廊坊市龍河高新區建設南路以東，二號路以南商業龍河高新區－人才家園廊坊市富饒道125號住宅逸樹家廊坊市廣陽道155號住宅及商業頤和佳苑（A區）廊坊市西昌路300號住宅及商業名人小區廊坊市和平路76號住宅及商業宏泰美樹館（一期、二期）廊坊市開發區華祥路28號住宅及商業青年匯廊坊市愛民東道175號住宅及商業華航公寓廊坊市愛民東道175號住宅以下表格顯示於2019年6月30日我們物業的尚可售面積：項目名稱及位置佔地面積建築面積土地用途集團所佔股權尚可售面積（平方米） （平方米）（平方米）承德御龍灣承德市新區五緯路西南、 四六經路之間住宅及商業唐山唐海項目唐山市曹妃甸七農場 曹妃湖北岸住宅鄂州鄂州展耀項目鄂州市興業一路東側、 得勝路南側住宅及商業鄂州匯能項目鄂州市旭光大道東側、 薛家溝北側產業湖北長江智匯港 創新創業基地鄂州市吳楚大道東側、 楊湖路中西段北側產業武漢武漢航福聚科技項目武漢市漢南區紗帽街幸福中路以東，興城大道以南產業武漢航耀弘科技項目武漢市漢南區紗帽街幸福中路以東，興城大道以南產業總計住宅及商業項目已售建築面積平均售價收入截至2019年6月30日止六個月截至2019年6月30日止六個月人民幣千元平方米人民幣元╱平方米富士康城二期龍河楓景住宅商業宏泰龍邸一期住宅宏泰龍邸二期住宅商業小計下表載列截至2019年6月30日止六個月來自各產生收入物業的收入、已售建築面積（「建築面積」）或數量及平均售價（「平均售價」）。輔助區項目已售建築面積平均售價收入截至2019年6月30日止六個月截至2019年6月30日止六個月人民幣千元平方米人民幣元╱平方米富士康城二期龍河楓景 地下室宏泰美樹館地下室宏泰龍邸地下室小計輔助區項目已售數量平均售價收入截至2019年6月30日止六個月截至2019年6月30日止六個月人民幣千元個人民幣元╱個宏泰美樹館地下車位宏泰龍邸地下車位小計總計減：稅金及附加費稅後總收入富士康城二期又稱為龍河楓景項目，位於南龍道與建設南路交叉口南行1,000米，戶型多樣化，滿足各種居住需求，11、15、16、33路四條市公交途經項目，同時建設南路與市區新開路、銀河路、和平路緊密相連，15分鐘直達萬達廣場、明珠商廈等核心商圈，距廊坊高鐵站僅需5分鐘車程；項目周邊配套齊全，南側規劃安次區中心醫院，周邊五中、十四小、安次區一幼、規劃龍河高新區第一小學等，醫療、教育、休閑、購物一應俱全。2019年上半年，富士康城二期項目確認銷售收入為人民幣82,443,000元（含地下室部分），銷售結轉商住面積為6,432平方米。於2019年6月30日，富士康城二期項目總建築面積為148,000平方米，剩餘未來可售建築面積為30,500平方米。龍河高新區富士康城二期（龍河楓景）廊坊龍河高新區電子信息產業園為高端辦公樓產業項目，位於廊坊市龍河高新區高新產業聚集的核心地段，項目位置交通十分便利，5分鐘抵達廊坊高鐵站，高鐵20分鐘即可直達北京、天津的城市中心地帶，緊鄰京滬、京港澳、京台高速等。項目建築形式以企業獨棟為主，集商務、辦公、展覽、交流、培訓等於一體的綜合性產業項目。於2019年6月30日，電子信息產業園項目總建築面積為198,000平方米，剩餘未來可售建築面積為173,000平方米。龍河高新區電子信息產業園創業大廈是目前廊坊城南最成熟的大型寫字樓，位於龍河高新區中心，與安次行政服務中心為鄰，屬於龍河高新區的建築地標。北臨南龍道，東臨常甫路，直通高鐵站，20分鐘高鐵即可直達北京，天津。臨近銀河路和建設路，公路系統四通八達，廊南交通暢通無阻。單層面積60平方米至1,870平方米，室內無立柱，開放實用，擁有超大面積採光。於2019年6月30日，創業大廈二期項目總建築面積為29,000平方米，剩餘未來可售建築面積為23,000平方米。龍河高新區創業大廈二期宏泰龍邸為住宅及商業綜合體，位於廊坊城市南擴的核心樞紐－龍河高新區，這裏既是首都經濟圈價值溢出的承接區，也是廊坊城市京津冀功能化的戰略要津，在廊坊城南的版圖上，是一座現代化的、產城一體的生態智慧新城。項目北靠南龍道，西傍銀河路，距離京滬高鐵廊坊站兩公里範圍內，交通便捷。2019 年 上 半 年 ， 宏 泰 龍邸確認銷售收入為人 民 幣24,175,000元（含地下室部分），銷售結轉商住面積為3,270 平 方 米 。 於 2019 年 6月30日，宏泰龍邸項目總建築面積為351,000平方米，剩餘未來可售建築面積 為42,100平方米。河北省廊坊市宏泰龍邸河北省廊坊市宏泰美樹館宏泰美樹館位於河北省廊坊市經濟技術開發區核心 位置，是一個住宅綜合項目，由住宅、公寓、別墅組成。項目坐落於廊坊市的東北方向，北依東方大學城，南鄰廊坊開發區金融休閑中心，距京津塘高速廊坊出口 僅500米，驅車50分鐘直達北京CBD商圈，交通成熟便捷。2019年上半年，宏泰美樹館確認銷售收入為人民 幣4,039,000元。於2019年6月30日，宏泰美樹館項目總建築面積為252,000平方米，剩餘未來可售建築面 積 為20,500平方米。御龍灣項目位於河北省承德市，是一個住宅及商業混合發展項目。項目地點在承德市雙橋區南城新區，交通便捷，距離京承高速不足2公里，距離京沈高鐵承德站僅6公里，緊依承德大學城，周邊環境配套完善，在房地產項目方面的後續發展潛力強勁。於 2019 年 6 月 30 日 ， 御 龍灣一期項目總建築面 積 為159,000平方米，剩餘未來可售建築面積為30,400平方米。河北省承德市御龍灣一期項目名稱及位置建築面積（平方米）目前用途集團所佔股權土地租賃年限（年）中小企業創業基地一期、二期廊坊市安次區瑞雪道29號部分租賃－工業城鄉大廈廊坊市廣陽區新華路66號租賃－商業及辦公樓金悅酒樓廊坊市廣陽區和平路與廣陽道交匯處 西北角租賃－住宅及商業天賦中心廊坊市龍河高新區南外環路以南、龍河 以北、銀河路以東、及常甫路以西租賃－商業美樹綜合樓廊坊市廊坊經濟技術開發區雲鵬道以南、 金運路以東租賃－商業中小企業創業基地三期廊坊市安次區瑞雪道29號未開發－工業富士康科技樓C10廊坊市龍河高新區建設南路以東、 二號路以南未開發－商業總計物業租賃於2019年6月30日，我們擁有五項竣工投資物業，分別為城鄉大廈、美樹綜合樓、金悅酒樓、天賦中心、中小企業創業基地一期、二期，以及兩項規劃作未來開發的投資物業，包括富士康科技樓C10和中小企業創業基地三期。截至2019年6月30日止六個月，我們的物業租賃收入為人民幣22.4百萬元。未來，我們會權衡房地產發展業務的協同效應，以決定在租賃業務上的資源投入。前景對於產業市鎮發展項目，2019年下半年我們將專注發展龍河高新區及開展其他外埠項目（包括京津冀項目和長江經濟帶項目）的基礎工作。我們有信心能夠完成本集團管理層年初制定的年度開發計劃和收入計劃。對於物業發展，於2019年下半年，我們擬開始興建富士康城三期和宏泰商業廣場。預期2019年下半年物業銷售收入主要將來源於富士康城二期項目及宏泰龍邸和宏泰美樹館尾房的銷售。經計及我們的現金及未來經營現金流量、可動用的銀行及其他借款，我們相信我們擁有足以支持該等開發計劃的資金。