前進控股集團有限公司二零一八年中期報告前進控股集團有限公司（「本公司」，連同本公司附屬公司統稱「本集團」）董事（「董事」）會（「董事會」）欣然向本公司股東（「股東」）提呈本集團截至二零一八年九月三十日止六個月（「期內」）的中期報告。財務摘要截至二零一八年九月三十日止六個月，本集團之收益約為106.8百萬港元（截至二零一七年九月三十日止六個月：約147.9百萬港元）。截至二零一八年九月三十日止六個月，本公司擁有人應佔虧損約為17.8百萬港元（截至二零一七年九月三十日止六個月本公司擁有人應佔溢利：約44.8百萬港元）。截至二零一八年九月三十日止六個月，每股基本及攤薄虧損約為0.34港仙（截至二零一七年九月三十日止六個月每股基本及攤薄盈利：約0.85港仙）。董事會不建議派付截至二零一八年九月三十日止六個月之任何中期股息（二零一七年：無）。業務回顧本集團的主要收益來源來自香港地基工程及配套服務、建築廢物處理服務、證券投資業務及放債業務。地基工程及配套服務本集團的地基工程主要包括地盤平整工程、挖掘及側向承托（「挖掘及側向承托」）工程、打樁施工、樁帽或樁基施工及鋼筋混凝土結構工程以及配套服務（其主要包括圍板及拆遷工程）及租賃機械。期內，來自此分部的收益約為62.8百萬港元，較二零一七年同期約49.1百萬港元增加約13.7百萬港元或27.9%。有關增加主要由於新獲授的項目動工而本集團亦取得一定進度所致。期內，此分部的毛利約為2.3百萬港元，較二零一七年同期的約4.0百萬港元減少約1.7百萬港元或42.5%。有關減少主要由於直接成本增加。建築廢物處理服務本集團的建築廢物處理服務主要包括管理和營運公眾填料接收設施，例如拆建物料的公眾填料庫及臨時建築廢物篩選分類設施。期內，來自此分部的收益約為43.8百萬港元，較二零一七年同期約35.7百萬港元增加約8.1百萬港元或22.7%。增加主要由於期內進行中項目收益增加所致。期內，此分部的毛利約為1.5百萬港元，較二零一七年同期約1.0百萬港元增加約0.5百萬港元或50%。有關增加與上述收益增加一致。前進控股集團有限公司二零一八年中期報告新獲授的項目於期內，本集團獲授4份新合約，總合約價值約為271.8百萬港元。新項目的詳情如下：項目類型地盤位置工程類別南區下部結構、上部結構及地盤平整工程南區下部結構及上部結構工程沙田區地基、挖掘及側向承托工程及地庫地坪工程觀塘區拆遷工程及圍板工程建設在建項目於二零一八年九月三十日，本集團有12個在建項目，總合約價值約608.7百萬港元。在建項目的詳情如下：項目類型地盤位置工程類別南區下部結構、上部結構及地盤平整工程南區下部結構及上部結構工程沙田區地基、挖掘及側向承托工程及地庫地坪工程觀塘區拆遷工程及圍板工程建設葵青區及沙田區打樁與挖掘及側向承托工程西貢區地盤平整及地基、挖掘及側向承托工程、樁帽及繫梁工程沙田區地基、挖掘及側向承托工程、樁帽、斜坡及排水渠工程元朗區結構工程、建築服務工程、土木及擋土牆工程九龍城區地基、挖掘及側向承托工程、樁帽及植樹工程灣仔區挖掘及側向承托工程、地盤平整、地基及樁帽工程建築廢物處理屯門區填料庫作業油尖旺區挖掘材料處置前進控股集團有限公司二零一八年中期報告已完工項目於期內，本集團已完成3個項目，總合約價值約137.8百萬港元。已完工項目的詳情如下：證券投資於期內，本集團維持證券投資業務分部，以使本集團業務實現多元化。於期內，本集團錄得證券投資分部毛損約0.2百萬港元。為優化預期回報及減少風險，本集團已審閱其投資組合的表現並評估可供本集團作為日常運作一部分之其他投資機會之投資潛力。放債業務於期內，本集團於香港持有香港法例第163章放債人條例項下的放債人牌照。於期內，本集團自該分部產生毛利約77,000港元。董事認為，此有利於本集團發掘放債業務的新機會，以擴闊其收益基礎及整體上盡可能減少本集團的風險，以提升本集團的資本用途以及本公司及其股東的整體利益。於期內，本集團的業務性質及主要活動並無重大變更。項目類型地盤位置工程類別南區地盤平整及地基工程南區地基、挖掘及側向承托工程及樁帽工程南區地基（微型樁）、地盤平整及 地下排水渠工程財務回顧收益本集團期內錄得收益約106.8百萬港元，較二零一七年同期約147.9百萬港元減少約27.8%。有關減少主要由於市場低迷導致證券投資分部收益減少所致。毛利及毛利率本集團期內毛利約為3.7百萬港元，較二零一七年同期約68.1百萬港元減少約94.6%。毛利率由去年同期的46.0%減少42.5個百分點至期內的3.5%。有關減少主要由於毛利率較高的證券投資分部之收益大幅下降所致。其他收入、收益及虧損本集團其他收入、收益及虧損約為0.8百萬港元，較二零一七年同期約1.2百萬港元減少約33.3%。行政及其他經營開支本集團期內行政及其他經營開支約為18.9百萬港元，較二零一七年同期的約12.8百萬港元增加約47.7%。有關增加主要由於本集團投入更多資源於仍處於發展階段的數據科學及資訊科技相關機會所致。融資成本本集團期內融資成本約為3.5百萬港元，較二零一七年同期約1.1百萬港元增加約218.2%。有關增加主要由於一名關連方貸款之利息增加所致。前進控股集團有限公司二零一八年中期報告所得稅開支本集團期內所得稅開支約為12,000港元，較二零一七年同期約10.6百萬港元減少約100%。該減少反映應課稅盈利減少，而應課稅盈利減少乃由於上文「收益」、「毛利及毛利率」及「行政及其他經營開支」各節所論述的毛利減少以及行政及其他經營開支增加所致。期內（虧損）╱溢利本集團期內錄得虧損淨額約為17.8百萬港元，較二零一七年同期溢利約44.8百萬港元減少139.7%。期內溢利減少乃主要由於來自投資證券之收益大幅減少所致。前景香港經濟加速擴張，建築市場呈現出機遇與挑戰並存。政府最新二零一八╱一九年度財政預算案中，提及新財政年度用於基礎建設的公共開支將達到85,600,000,000港元，佔年度總開支比例約15%。隨著公營及私營部門推出眾多基建及樓宇項目，本財政年度是取得建築合約工程的良機。然而，隨著市場參與者數量日益增加，本集團日後仍將面臨非常激烈競爭。此外，建築成本因勞工短缺、日趨嚴格的監管及不斷上升的建築材料及經營成本而持續上升。雖然市況對建築行業不利，但在管理團隊的努力下，本集團仍對建築行業保持審慎樂觀態度並將積極尋求機會為股東創造最大回報。隨著經濟環境面臨重重挑戰，尤其是美國與中國內地爆發的貿易衝突，本地商業氣氛最近幾個月已變得更加謹慎。香港經濟於二零一八年第三季度增長2.9%，表現溫和，而於二零一八年第二季度則增長3.5%。我們預期美國與中國內地貿易衝突的影響會在不久將來開始顯現。本集團將繼續回應不斷變化的市場環境，並定期檢討投資策略。為產生額外收入及提升本集團的資本用途，本集團亦將於香港以及海外物色與資訊科技及金融科技相關的投資機會。流動資金、財務及資本資源本集團主要透過本公司股東出資、銀行借貸、內部產生之現金流以及本公司就配售本公司股份收取之所得款項為流動資金及資本需要提供資金。於二零一八年九月三十日，本集團之現金及現金等價物約為390.9百萬港元（二零一八年三月三十一日：約330.6百萬港元）及抵押銀行存款約6.5百萬港元（二零一八年三月三十一日：約6.5百萬港元）。有關增加主要由於來自就放債業務收取的應收貸款。本集團於二零一八年九月三十日的計息貸款約為142.3百萬港元（二零一八年三月三十一日：約141.7百萬港元）。資產負債比率乃按計息貸款總額除以總權益計算得出。本集團於二零一八年九月三十日的資產負債比率約為40.5%（二零一八年三月三十一日：約38.2%）。抵押資產於二零一八年九月三十日及二零一八年三月三十一日，本集團賬面淨值合共分別約6.0百萬港元及7.6百萬港元的機器及設備以及賬面淨值合共分別約零港元及2.4百萬港元的汽車已根據融資租賃予以抵押。於二零一八年九月三十日，本集團向一間銀行抵押其人壽保險保單約2.4百萬港元（二零一八年三月三十一日：約2.6百萬港元），作為本集團獲授銀行融資之擔保。於二零一八年九月三十日，本集團已抵押銀行存款約6.5百萬港元（二零一八年三月三十一日：約6.5百萬港元），作為本集團獲授銀行融資之擔保。除上文所披露者外，本集團並無抵押其任何資產。前進控股集團有限公司二零一八年中期報告報告期後事項於二零一八年十月十六日，石少明先生已獲委任為本公司聯席公司秘書。於石少明先生獲委任後，現任公司秘書、香港聯合交易所有限公司證券上市規則第3.05條項下之本公司授權代表（「授權代表」）及公司條例（香港法例第622章）第16部項下本公司於香港之法律程序代理人（「法律程序代理人」）王寶玲女士將擔任本公司另一位聯席公司秘書並留任授權代表及法律程序代理人。於二零一八年十一月八日，本公司附屬公司前進環球投資有限公司向深圳市千諾一諾網絡科技有限公司（「千諾一諾」，一間於二零一八年九月十八日註冊成立之全資附屬公司）投資50百萬港元。其後，千諾一諾投資於中國內地的資訊科技相關行業。除本報告所披露者外，於報告期後及直至本報告日期為止並無其他重大事項。外匯風險本集團主要於香港經營及大多數經營交易（例如收益、開支、貨幣資產及負債）以港元計值。因此，董事認為，本集團的外匯風險並不重大及本集團應於出現風險時有足夠資源滿足外匯需求。因此，期內，本集團並無使用任何衍生工具合約對沖其面臨的外匯風險。僱員及薪酬政策於二零一八年九月三十日，本集團僱用137名員工（二零一八年三月三十一日：109名員工）。期內員工成本總額（包括董事酬金）達約24.7百萬港元（二零一七年九月三十日：約26.4百萬港元）。本集團僱員薪金及福利水平具有競爭性及個人表現乃透過本集團薪金及紅利制度予以獎勵。本集團為僱員提供充足職業培訓以使彼等具備實用知識及技能。資本承擔於二零一八年九月三十日，本集團並無任何資本承擔（二零一八年三月三十一日：無）。或然負債本集團涉及在其日常業務過程中不時產生的若干索償、訟案、調查及法律訴訟。雖然本集團並不預期任何該等法律訴訟單獨或共同將會對其財務狀況或經營業績造成重大不利影響的後果，但是訴訟本身無法預測。因此，本集團可能招致對其於特定期間的經營業績或現金流造成不利影響的判決或訂立索償和解。於二零一八年九月三十日，有針對本集團的數宗正在進行的僱員補償索償及人身傷害索償。由於索償由相關保險公司律師處理，故董事認為本集團於訴訟中承擔的金額將由相關保單承保，並無必要就待決訴訟作出或然負債撥備。