業務回顧本集團於本期間錄得未經審核綜合虧損淨額約56,386,000港元（截至二零一一年六月三十日止六個月：約166,860,000港元）。受按公平值計入損益之金融資產（「按公平值計入損益之金融資產」）已變現及未變現淨虧損影響，本期間營業額約為負10,539,000港元（截至二零一一年六月三十日止六個月：營業額約為負138,403,000港元）。本期間出現虧損主要由於下列因素：由於本期間全球經濟增長疲弱及證券市場整體低迷，本集團錄得收益表內按公平值計入損益之金融資產之公平值變動已變現及未變現虧損淨額約16,578,000港元（截至二零一一年六月三十日止六個月：虧損淨額約110,520,000港元）。由於本集團於二零一一年秋季在中國市場推出新產品系列後一直在調整產品組合，故二零一二年上半年電子煙產品的銷售額低。由於衍生金融工具之公平值出現變動而 錄 得 虧 損 約10,674,000港 元（截 至 二零一一年六月三十日止六個月：溢利約377,000港元）。保健產品本集團已按計劃於二零一二年上半年開始進行升級生產設備的更新工程，以符合最新GMP標準。預計二零一二年下半年將重新開始生產保健產品。醫藥產品阿奇霉素顆粒(II)及鹽酸吡格列酮膠囊於本期間仍是本集團兩種主要產品。本期間醫藥產品之營業額約為8,891,000港元，較去年同期約5,242,000港元增加69.61%。電子煙二零一一年秋季，本集團三個新產品系列推出九項新設計電子煙型號。二零一二年上半年既要鞏固新產品系列市場佔有率，亦要開發海外市場。本期間電子煙營業額約為864,000港元（截至二零一一年六月三十日止六個月：約874,000港元），較二零一一年同期略微下降1.14%。證券買賣本集團視證券買賣為一種財資功能，將剩餘現金投資於香港證券市場，旨在獲取未來股價升值。由於受歐元區債務危機影響，全球經濟增長疲弱，現時資本市場的投資氣氛或會持續不佳，證券市場或會一直極為動盪。本期間內，本集團出售了部分證券組合，錄得按公平值計入損益之金融資產之公平值變動已變現收益淨額約3,082,000港元（截至二零一一年六月三十日止六個月：已變現虧損淨 額 約30,309,000港 元 ）。 本 期 間 本 集 團 證券買賣產生已變現及未變現淨虧損合共約16,578,000港元（截至二零一一年六月三十日止六個月：約110,520,000港元）。本集團將繼續藉機使其投資組合多樣化，及獲取未來股價升值。本集團外聘投資顧問將繼續向董事會提供專業意見及分析，從而協助本集團作出投資決策。面對全球經濟不確定因素日漸增多，管理層將對證券買賣持謹慎態度。物業投資本集團於香港北角馬寶道28號華匯中心地庫擁有物業。除供公眾進出的公共範圍外，該物業已全部租出，月租合共為410,000港元。因該筆租賃收入，本集團於本期間錄得分類營業額約2,220,000港元（截至二零一一年六月三十日止六個月：零）。研發本公司以質量及安全為首要考慮。憑藉全面的研發投資項目、技術創新及質量控制，如煙之研發團隊最近在提升電子煙煙霧氣量方面有重大技術突破。此外，本公司將繼續改進電子煙的口味、品質及可靠性。最近已改進的如煙霧化技術可於噴霧器使用期內更有效率及更持久釋出尼古丁。此外，如煙噴霧器獨特的構造可使各種液態成分以非共沸形式存在。吸煙者每呼一次，所有液態成分均按大致相同的比例霧化，且如煙的霧化曲線符合正常分佈形態。如煙噴霧器獨特的設計可使尼古丁以氣態均勻地散出。如煙的感應器能效高，可延長電池壽命。倘吸煙者連續吸氣7秒，感應器會自動關閉，防止因持續加熱引起危險。如煙產品的設計及製造極注重安全性能，用不鏽鋼、密封及防漏的霧化器裝載噴霧器。過往8個月，如煙已採用幾種新技術，確保不會出現洩漏以及將液滴吸入嘴中這類其他電子煙常見的問題。知識產權本公司在電子煙技術領域處於領先行列，正在形成一個具有大量已獲頒專利及全新待批之專利申請組合。於二零一二年，本公司預計將於美國、歐洲及其他主要市場就至少一項其他電子煙專利獲授更多知識產權。本公司正著手在美國、加拿大、日本、巴西、埃及、以色列及新加坡等多個國家就一項核心遞交全國性專利申請。本公司近期亦就一種新穎電容傳感器申請專利，該傳感器為電子煙內部配件。本公司繼續積極完善及行使其知識產權，為其創新電子煙提供全面保障。本公司持續創造並獲得美國及世界各地知識產權，已令本公司近年來增強及擴展其策略性夥伴關係。按二零一一年所公佈，本公司之全資附屬公司就其美國專利第7,832,410號被侵犯而於加州中央區美國地方法院向合共11名被告提出兩宗民事訴訟。僅一名被告仍然抗辯，其他被告均與Ruyan和解或以其他方式解決爭端或不答辯。Ruyan要求對不答辯被告之侵權發出因欠缺行動而作出的判決及發出永久禁令。其他和解被告遵從有關被指控專利有效性、侵權及禁令的判決，部分和解被告亦基於各自侵權電子煙產品銷售而賠償損失。於二零一二年六月，本集團就其美國專利第8,156,944號被侵犯而於加州中央區美國地方法院提出十宗新訴訟。該等案件尚處於初期階段，而法院書記已安排十名被告當中三名進行不答辯判決。該案件中三名不答辯被告有兩名正要求法院擱置不答辯判決的安排，允許彼等考慮是否提出抗辯。海外市場之發展本公司於二零一二年在加拿大、中國、韓國及美國獲授多項專利，現正於多個海外市場擴大電子煙分銷，不少有意加入之新分銷商與本公司接洽，另本公司亦正在若干市場尋求創新之分銷渠道。本公司已獲得多個歐洲國家有關新產品系列之新訂單，正在英國、希臘、荷蘭、馬來西亞及其他市場進行產品測試。流動資金、財務分析及資本結構於二零一二年六月三十日，本集團悉數償還 無 抵 押 借 貸， 尚 有 有 抵 押 銀 行 借 貸 約26,516,000港 元（二 零 一 一 年 十 二 月 三 十 一日： 約92,342,000港 元 ）。 該 等 借 貸 以 港 元計值，因此無匯率波動之風險。本集團之資本與負債比率由二零一一年十二月三十一日約39.15%減至二零一二年六月三十日約8.67%。 此 乃 根 據 上 述 借 貸 及 股 東 資 金 約305,744,000港元（二零一一年十二月三十一日：約235,852,000港元）計算。現金及銀行結 餘 約68,046,000港 元（二 零 一 一 年 十 二 月三十一日：約55,970,000港元）及資產總額約387,595,000港元（二零一一年十二月三十一日：約375,323,000港元）。本集團於同日之流動資產淨額約124,583,000港元（二零一一年十二月三十一日：約52,633,000港元）。於二零一二年六月三十日，存貨約10,275,000港元，相對二零一一年十二月三十一日之存貨增加約1,788,000港元。本集團於二零一二年六月三十日並無重大資本承擔。為改善本集團之財務狀況，本公司於本期間進行了下列集資活動：二零一二年三月，本公司完成股本重組，其中包括將每5股已發行股份合併為1股合併股份的股份合併及股本削減。當上述股本重組於二零一二年三月十九日下午四時正後生效時，本公司股份面值為每股0.01港元，而本公司法定股本為1,000,000,000港元，分為100,000,000,000股 每 股 面 值0.01港 元 之股份。其後，本公司於二零一二年五月二日以認購價每股供股股份0.1港元配發及發行1,086,923,000股供股股份，按當時每持有兩股股份獲發一股供股股份之基準進行供股。所得款項淨額約102,900,000港元。於二零一二年六月二十九日，本公司完成向獨立投資者以每股0.066港元之配售價配售326,076,900股普通股。本公司所得款項淨額約20,442,000港元。本期間該等集資活動(i)改善本集團之財務狀況，為未來擴張提供額外資金來源；及(ii)為於加州成立的新全資附屬公司提供繳足股本，協助本集團電子煙業務於美國的銷售、推廣、監管合規及公共關係。上述附屬公司於二零一二年七月正式在加州註冊成立。於二零一二年六月三十日，本公司之已發行股本為1,956,461,400股每股面值0.01港元之股份。一如本公司於二零一二年六月二十九日所公佈，本公司建議進行股本重組（「二零一二年股本重組」），包括(i)每20股每股面值0.01港元的已發行股份合併為一股每股面值0.20港元之合併股份；(ii)將每股已發行合併股份的繳足股本註銷0.19港元，使已發行合併股份之面值由每股0.20港元減至每股0.01港元；(iii)將本公司已發行股本中合併股份總數約減至最接近整數；及(iv)運用股本削減所得進賬抵銷本公司之累計虧損，並將餘額撥入本公司可供分派儲備賬。本公司股東已於二零一二年八月六日舉行的股東特別大會批准建議二零一二年股本重組。待開曼群島大法院批准後，預期建議二零一二年股本重組將於二零一二年十月三十一日下午四時正後生效。根 據 有 關 可 能 收 購 漢 坊 中 醫 藥 業 有 限 公八月八日所訂立的期權協議，認購╱認沽期權的行使價上下限分別為75,000,000港元及25,000,000港元。本集團會繼續留意日後的集資機會，以便行使期權時用於投資Apex及診所。外匯風險本集團之國內業務主要以人民幣結算，而所有企業活動（即股本重組、供股及配售新股）及房地產租賃則以港元進行。因此，本集團有一定程度之匯率波動風險。現時，本集團並無正式對沖政策，亦無訂立任何外匯合約或衍生工具，以對沖本集團之貨幣風險。二零一二年展望及發展計劃電子煙本公司會繼續加快市場推廣。如煙產品之市場推廣策略將由產品導向策略轉化為市場導向策略，更加專注提升產品吸引力或公眾形象。本集團將繼續專注於二零一二年底已推出產品及改進。此外，兩項新產品已於二零一二年上半年推出。本公司預計二零一二年將獲得額外知識產權，在美國、歐洲及其他主要市場獲得其他電子煙之專利，並可能基於新取得之權利提出額外訴訟。本公司繼續積極監察及行使其權利。中國「十二五」規劃列明反吸煙及控煙目標，我們對本身及行業之發展前景愈趨樂觀。展望將來，本公司計劃繼續投資研發電子煙並確立其全球市場。國際方面，如煙與合作夥伴共同努力滿足監管要求，並計劃於二零一二年第四季度開始向美國及英國市場交付產品。本公司於二零一二年七月通過主要零售渠道在以色列再次推出如煙爵士。產品質量反饋良好，計劃於第三至第四季度大力推廣。除推出新產品及創新優質產品外，國際業務亦一直著重挑選業務夥伴及開發銷售渠道。隨著監管環境不斷改善、知識產權執法加強及新GMP及ISO生產標準以及其他質量保證程序之執行，本公司相信其前景光明，將對降低保健成本及提高吸煙者及周圍人群之生活質量發揮重要作用。藥品及保健品二零一二年上半年醫藥產品之經營業績整體令人滿意。本集團將試圖開發更多銷售渠道，專注於尋求新產品系列以拓寬收入來源。待人參產品生產廠房達到最新GMP標準後，本集團預期將於二零一二年下半年恢復營運。本公司看好保健品業務之前景，計劃擴大人參產品及其他非傳統替代藥物組合。重大收購及出售附屬公司詳情本期間內並無重大收購或出售附屬公司。資產抵押於 二 零 一 二 年 六 月 三 十 日， 本 集 團 獲 受規 管 證 券 經 紀 商 授 予 保 證 金 信 貸 額 約59,702,000港 元（二 零 一 一 年 十 二 月 三 十 一日：約51,486,000港元），以本集團賬面值約129,924,000港元（二零一一年十二月三十一日︰約124,654,000港元）之按公平值計入損益之金融資產擔保。或然負債於二零一二年六月三十日，本集團並無對外為其他公司作出任何形式之擔保，亦無涉及重大訴訟事項而需要作出或然負債撥備。僱員政策於二零一二年六月三十日，本集團在中國和香港僱有員工約203名。僱員之薪酬待遇參考其表現、經驗及在本集團之職位、職責及責任而釐定。