管理層討論及分析財務回顧概覽截 至2016年12月31日 止 年 度，本 集 團 總 銷 售 額 為68.4百萬美元（2015：70.9百萬美元），錄得虧損淨額6.9百萬美元（2015：6.4百萬美元），主要由於投資於產品設計、開發及工程以及行政開支增加所致。銷售額及毛利本 集 團 的 總 付 運 量 輕 微 上 升 約0.8%至 約187.3百 萬件（2015：185.7百 萬 件），整 體 訂 單 出 貨 比 率 為1.0（2015：1.1）。由於客戶對大型顯示驅動器IC需求減少、雙穩態顯示 驅 動 器IC業 務 下 降 以 及 部 份 類 別 產 品 的 平 均 銷售 價 格 下 跌，2016年 本 集 團 的TDDI和PMOLED顯 示驅動器IC的強勁增長被部份抵銷，總銷售額與去年同期相比，輕微減少了約3.5%至68.4百萬美元（2015：70.9百萬美元）。雖然市場價格競爭激烈，但受惠於產品組合變化，毛 利 率 增 加1.7個 百 份 點 至34.4%（2015：32.7%）。本集團毛利維持23.5百萬美元（2015：23.2百萬美元）。成本及開支本集團繼續審慎控制開支，但作為一家科技公司，本集團致力投放資金於產品工程開發及業務發展。本集團的總開支，包括產品工程開發成本、銷售及分 銷 開 支 和 行 政 開 支（包 含1.7百 萬 美 元 遣 散 費 及長 期 服 務 金），增 加 了4.6百 萬 美 元 至36.0百 萬 美 元（2015：31.4百萬美元），即按年上升15%。本集團繼續投放資金於產品工程開發及業務發展，並在選擇產品開發重點時保持審慎。由於需要投資加強新技術開發和推出新產品，以及加強客戶推廣，其 產 品 工 程 開 發 成 本 增 加1.6百 萬 美 元 至21.1百 萬美 元（2015：19.5百 萬 美 元），按 年 上 升8%。產 品 工程開發成本佔銷售額的30.8%（2015：27.5%）。銷 售 及 分 銷 開 支 為3.2百 萬 美 元（2015：2.8百 萬 美元），銷售及分銷開支與銷售額比率則為4.6%（2015：4.0%）。行政開支為11.7百萬美元，對比2015年9.0百萬美元增 加2.7百 萬 美 元。增 加 主 要 為 按 本 集 團 的 以 顧 客為本策略下提高效率，並加強專注於具長遠價值的產 品 而 進 行 的 營 運 重 組 所 帶 來 的 一 次 性 遣 散 費 及長期服務金約1.7百萬美元。其他收入－淨額2016年 其 他 收 入 合 共1.5百 萬 美 元（2015：0.5百 萬 美元），主要為政府對本集團產品工程開發的資助。投資收入－淨額本 集 團 投 資 於 財 務 資 產 作 資 金 管 理 以 獲 取 利 息 及股息收入。於2016年內，本集團錄得利息收入1.5百萬 美 元（2015：1.8百 萬 美 元）及 股 息 收 入0.9百 萬 美元（2015：0.9百 萬 美 元）。另 外，出 售 部 分 股 票 及 基金取得收益1.5百萬美元（2015：0.7百萬美元），合共得已變現之總收入3.9百萬美元（2015：3.4百萬美元）。本集團之通過損益反映公平價值的財務資產（「FVTPL投 資 組 合」）按 公 平 值 列 賬。FVTPL投 資 組 合 於 活 躍市 場 交 易 的 財 務 資 產 之 公 平 值 乃 基 於 結 算 日 的 市場 報 價。於 結 算 日 之FVTPL投 資 組 合 按2016年12月31日 市 價 作 基 準 估 值 錄 得 未 變 現 淨 額 虧 損 為0.2百萬美元（2015：2.0百萬美元）。整體結果，本集團於財政庫務投資錄得投資淨收入3.7百萬美元（2015：1.5百萬美元）。本集團設有內部庫務審閱小組（「小組」），負責執行庫務管理政策、審閱整體投資組合及定期監察投資表現以提升現金儲備的回報率。該小組每月與外聘之 投 資 組 合 管 理 經 理 進 行 電 話 會 議 及 舉 行 內 部 審閱會議以檢討及監察投資表現。於2016年12月31日，約三分之二的FVTPL乃由外聘專業投資組合管理。2016年內，為支援策略性投資及擴展產品組合和業務，集團已出售約40%之財務資產投資以滿足現金需求。2016年12月31日 持 有 之FVTPL投 資 組 合 包 含 可 供 買賣債卷及基金以及股票，本集團預期可以賺取穩定收 入。有 關 本 集 團 之FVTPL的 更 多 詳 情 可 參 閱 綜 合財務報表附註22。財務回顧（續）盈虧淨額截 至2016年12月31日 止 年 度 之 除 稅 前 虧 損 為7.4百萬 美 元（2015：6.4百 萬 美 元）。此 外，因 回 撥 一 筆 香港 所 得 稅 的 撥 備 錄 得 所 得 稅 收 入0.5百 萬 美 元。因此，本公司權益持有人截至2016年12月31日止年度應佔虧損為6.9百萬美元（2015：6.4百萬美元），虧損主 要 由 於 毛 利 增 長 遲 緩 及 架 構 重 整 所 增 加 的 費 用所致。資金流動性及財務資源於2016年12月31日，本集團的現金及現金等價物和銀行存款總計為24.6百萬美元（2015：26.1百萬美元）。年內經營活動使用的現金淨額為13.2百萬美元（2015：10.9百 萬 美 元），經 營 活 動 現 金 流 出 主 要 由 於 除 稅前7.4百 萬 美 元 虧 損 及 營 運 資 金（包 括 應 收 款、存 貨及應付款之淨額）增加了3.4百萬美元。有關現金儲備的使用，本集團將繼續主要分配資源於產品開發、提升生產力、加強於中國的基建以擴闊客戶基礎及把握市場及銷售商機、進行若干策略性企業投資、及配合一般公司營運用途。於2016年12月31日，除 了0.2百 萬 美 元 作 為 位 於 台 灣 新 竹 之辦公室物業按揭貸款外，本集團並無任何主要借貸。本集團之現金餘額主要投資於各類銀行存款。本集團的主要應收及應付款均以美元結算。本集團會密切監察外幣兌換率的變動，以確保能夠以有利的兌換率將美元兌換成其他貨幣，支付當地的營運開支。於回顧期內，由於董事認為本集團的外匯風險不高，因此本集團並無運用任何衍生工具以對沖其營運方面的外匯風險。資本開支及或然負債於2016年，本集團的資本開支為17.5百萬美元（2015：1.9百萬美元）。本公司於2016年11月1日簽訂了資產認購協議購入了一些資產，包括先進的移動觸控技術、大量的觸控技術專利許可的使用權及許多採用了maXTouch®技術的移動觸控產品的非專利知識產權，以加速移動觸控業務的增長。總計作價共17百萬美元。此項交易於2016年11月11日完成。於2016年12月31日，本集團已商定合約但未動用之資本開支約為0.3百萬美元（2015：無）。除前述之外，本集團概無其他重大資本承擔或或然負債。管理層討論及分析業務回顧及展望銷售額（百萬美元）變動總額業務回顧於2016年，本集團的總付運量與去年同期相比，輕微 增 長 約0.8%至 約187.3百 萬 件；但 銷 售 總 額 與 去年同期相比，輕微減少了約3.5%至約68.4百萬美元。2016年 集 團 的TDDI和PMOLED顯 示 驅 動 器IC的 強 勁增長，因客戶對大型顯示驅動器IC需求減少、雙穩態 顯 示 驅 動 器IC業 務 下 降 以 及 部 份 類 別 產 品 的 平均銷售價格下跌而被部份抵銷。儘管如此，本集團為 精 簡 運 營、促 進 新 產 品 開 發、擴 大 市 場 範 圍、增強技術和產品組合，以及提高技術能力而推行的各項策略性舉措，為促進未來發展奠定了堅實的基礎。回顧期內按本集團業務單元劃分的銷售額如下：2016年季 度 銷售額（百 萬 美 元）第一季第二季第三季第四季顯示驅動器IC及針對智能裝置的MIPI橋接IC，和大型顯示產品（包括電視、監視器、筆記本電腦、平板電 腦 等）的TFT LCD顯 示 驅 動 器IC等。繼2016年11月IC亦已加進了MDBU的產品組合。本 集 團 是 業 內 少 數 最 先 實 現TDDI大 批 量 生 產 的 企業 之 一。回 顧 年 度 內，本 集 團 針 對FWVGA面 板 的TDDI增長勢頭強勁，為MDBU的銷售總額作出了重要貢獻。然而，大型顯示驅動器IC業務進一步下滑，主 要 因 客 戶 需 求 減 少。故 此，2016年MDBU的 銷 售總額合計約31.6百萬美元（2015年：33.0百萬美元），按年減少約4.4%。本 集 團 於2016年 年 底 成 立 了 英 國 業 務 及 科 技 中 心（「UKBTC」），以致力於maXTouch®技術和解決方案的產品開發、銷售及推廣。UKBTC不僅開始對MDBU的 銷 售 額 作 出 貢 獻，而 且 已 購 入 的 領 先 市 場 的maXTouch®技 術 和 產 品 也 大 大 提 升 了 本 集 團 的 產品組合和技術能力。新增技術亦對有助於適時開發更多新觸摸屏解決方案以及下一代TDDI解決方案。於2016年，MDBU開 發 了 共 計 七 項 新 型IC產 品。除下 半 年 開 始 了 試 運 外，本 集 團 還 與 其 客 戶 熊 貓 平板 顯 示 合 作 開 發 一 款 突 破 性 產 品：世 界 首 枚 支 持全高清IGZO In-Cell面板的單晶片TDDI，而其首個樣本已於2016年年底準備就緒。本集團還利用先進的maXTouch®技術，開始研發更多具備增強固件的嶄本集團用於UHD顯示器的MIPI橋接IC，以虛擬現實設備為目標市場，於2016年開始付運並取得穩步增長。至於大型顯示驅動器IC，其2016年的銷售額因主要客戶的需求減少，與去年同期相比有所下降。儘管如 此，本 集 團 應 用 於 全 高 清 筆 記 本 電 腦 的 新 型 顯示驅動器IC已通過知名品牌的質量審批，而應用於UHD TV的新型顯示驅動器IC樣本已完成，可供質量審批。先 進 顯 示 業 務 單 元（「ADBU」）包 括PMOLED顯 示 和OLED照 明 產 品，以 及 雙 穩 態 產 品。ADBU除 了 提 供標 準IC外，亦 提 供 定 制IC設 計 服 務，包 括 模 擬、混合訊號及高壓IC設計，以滿足客戶的特定需要。於2016年，ADBU產 品 的 銷 售 額 略 有 下 調，與 去 年同 期 相 比，減 少 約2.9%至 大 約36.8百 萬 美 元（2015：37.9百萬美元）。本集團的PMOLED顯示驅動器IC產品贏得多項世界知名可穿戴式健康和保健產品品牌的訂單，並得益於2016年可穿戴市場的持續強勁的增長勢頭。因為本 集 團 一 向 領 先 於PMOLED顯 示 驅 動 器IC市 場，並且 已 與 許 多 世 界 級 客 戶 和 國 際 品 牌 建 立 了 穩 固 的關係，PMOLED顯示驅動器IC的其中一員SSD1306，創 下 累 計 出 貨 量2億 枚（2008年 至2016年），刷 新 了公 司 紀 錄，在PMOLED顯 示 驅 動 器 業 務 領 域 內 亦 屬一項驕人成績。本 集 團 研 發 了 多 項 新PMOLED產 品，以 滿 足 對 全色 顯 示、更 大 的 顯 示 尺 寸、更 強 的 功 能 和 電 源 效率，以及元件微型化的發展趨勢。本集團亦持續將PMOLED顯示驅動器IC的應用組合擴展至其他迅速增 長 的 細 分 市 場，包 括 機 頂 盒、家 用 電 器、工 業 用裝置、醫療保健設備等。至於雙穩態顯示業務，因競爭激烈，本集團於2016年的付運量和銷售額均有所減少。儘管如此，本集團仍贏得了醫療保健設備、可穿戴和電子貨架標籤應用的訂單，而其具備特點包括更低系統成本、更高刷新率、更高解析度以及更佳電源效率的新產品，亦取得了設計項目。展望本集團的一系列策略性舉措，包括運營重組以提升效率，達至協同效應和優化資源；改善新產品質素和提高新產品開發速度；增強技術和產品組合；透過購入技術資產和產品以擴大市場覆蓋範圍；以及通 過 在 英 國 和 台 灣 成 立 新 的 科 技 中 心 以 加 強 技 術能力。這些舉措確保集團準備就緒，在2017年捕捉商機促進業務增長。促 進MDBU於2017年 的 增 長 的 主 要 策 略，在 於 把 握不斷增長的TDDI市場，並善用新購入的maXTouch®技術和資產，及新成立的英國業務及科技中心。隨著TDDI日益成為主要的科技趨勢，及高端智能手機的實際標準，本集團致力為應用於全高清面板的新TDDI贏取更多訂單，冀能推動增長。隨著可折疊顯示器漸成為手機領域新的熱門趨勢，本 集 團 也 將 運 用 其 新 購 入 的maXTouch®技 術 和 產品，進一步提高其TDDI解決方案的觸控性能，將市場覆蓋擴大至更多主要智能手機品牌，以及研發包括POLED觸 屏 驅 動 控 制 器IC在 內 的 下 一 代 產 品。本集團在購入maXTouch®技術之後又成立了UKBTC，預計將大大提高集團在觸控市場的競爭力。本集團將好好利用其強化了的觸控技術和產品組合，以及這些產品的良好客戶基礎，以增加本集團的市場份額。本集團應用於UHD顯示器的新型MIPI橋接IC預計將於2017年上半年推出。本集團亦計劃開始研發另一專用於虛擬現實設備的嶄新MIPI橋接IC，冀能捕捉該日益增長的市場。至於大型LCD顯示，本集團最新通過質量審批的全高清筆記本電腦專用的顯示驅動器IC，以及其應用於UHD電視的新IC樣本，有機會於2017年開始量產。全高清顯示器專用的IC樣本預計將進行質量審批。集團將致力進一步加強與熊貓平板顯示的合作，並擴大集團在南京的覆蓋面，進而促進業務增長。ADBU將實施的業務策略包括研發更多具競爭力的新產品，把握預計在物聯網時代將有強勁增長的智能手提設備，以及加強新客戶滲透方面的努力。在發掘其他快速增長的應用的同時，本集團亦將繼續 研 發 新 的PMOLED顯 示 驅 動 器IC，以 捕 捉 可 穿 戴市場的增長勢頭，推動業務增長。有關雙穩態顯示驅動器IC方面，本集團將進一步鞏固與LCD模組製造商的關係，以及與獨立設計公司更 緊 密 合 作 以 抓 住 市 場 機 會。本 集 團 亦 冀 透 過 獲取 更 多AMEPD新 解 決 方 案 的 訂 單，擴 展 其 新 三 色AMEPD和段式EPD解決方案的應用，以及為電子貨架標籤潛在客戶研發定制的IC等來增加其收入來源。產品開發為了增強在目標產品顯示器應用的優勢，並脫穎而出，本集團一直在研發新技術，並加強現有產品的特點及加入更多功能。於2016年，本集團在產品研發方面支出約為21.1百萬美元，分別佔本年度總開支約59%及銷售額約31%。本集團的產品研發團隊具備多個範疇的專業知識，以 及OLED照 明 驅 動 器IC的 設 計，以 至 各 種 面 板 技等 範 圍 廣 泛 的 重 要 專 業 知 識 使 我 們 能 快 速 地 滿 足客戶日益複雜的要求。知識產權開發2016年 已 開 發 或 開 發 中 的 知 識 產 權 包 括 擴 頻 鎖 相感前端、大型顯示驅動器高速介面以及AMEPD顯示器專用新型源細胞結構等。上 述 所 有 創 新 產 品 已 通 過 先 進 的 前 端 至 後 端 低 功耗設計，實現技術得到進一步優化，以此確保本集團產品不僅智能化，同時亦環保。年內，本集團取得三項專利，並已遞交十九項專利申請，涉及各種顯示器設計和應用領域。本集團亦增加了資源，支援專利申請及提交，藉以進一步加強其知識產權組合，促進未來的業務增長。職 能教 育 程 度經 驗產品開發品質管理及製造銷售及市場推廣及其他碩士學位或以上學士學位文憑／証書其他288名技術工程師於2016年12月31日，全球聘有共382名員工38%持碩士或以上學位82%持學士或以上學位員工平均擁有18年工作經驗附註： 圖表中所有數據不包括負責生產之附屬公司購入了移動觸控技術資產、半導體產品及超過五百項專利許可組合。此等技術資產及產品於觸控市場享負盛名，其中尤其maXTouch®技術，更領先於可撓 式OLED觸 控 市 場。加 進 此 等 領 先 市 場 的 顯 示 技術及專利許可，預期可大大提升本集團的市場地位，擴 大 產 品 組 合，突 顯 優 勢；並 強 化 其 技 術 能 耐，加速未來的創新步伐。員工於2016年12月31日，本 集 團 共 有446名 員 工，包 括位於中國負責生產的附屬公司的員工。就員工組合而言，我們為配合專注於產品創新的策略，持續增加了產品開發的員工數目。整體員工中約41%駐香港 總 辦 事 處，其 餘 員 工 分 別 駐 中 國、日 本、韓 國、台灣及英國。本 集 團 約82%員 工 擁 有 學 士 學 位 或 以 上 學 歷，約38%持碩士學位或以上學歷。本集團著重工程開發的文化亦反映於員工組合之中，68%的員工為專注產品設計及開發的工程師。整體員工平均擁有18年工作經驗。培訓及發展本集團建立了「持續進修」的文化，並啟發、鼓勵和加 強 員 工 的 發 展，讓 他 們 達 致 卓 越。於2016年，本集 團 投 入 共 超 過3,0001小 時 於 培 訓 及 發 展，涵 蓋 行業及技術培訓，以及其他包括企業管治、項目管理、內部監控等多個範疇。除內部培訓外，本集團亦鼓勵員工報讀職外與職業相關的課程，並資助部分學費。員工福祉我們十分關注員工的福祉，因此投入資源於員工的健康、安全及福利。除提供安全的工作環境及涵蓋醫 療、傷 殘、意 外 及 人 壽 保 障 的 健 康 保 險 外，為 幫助 我 們 的 員 工 達 至 健 康 的 工 作 和 生 活 平 衡 以 及 促進團隊精神，於2016年，由不同部門代表領導的「員工康樂會」為員工籌辦了各式各樣的活動，除企業項目包括週年晚宴及年度午餐外，員工康樂會亦安排了體育活動及康樂活動，邀請我們的員工及他們的家人參與。酬金及獎勵本集團相信，適當的獎勵計劃可以獎勵、挽留及鼓勵員工，並吸納新的人才，更令員工的利益及本集團的利益連成一線。於2016年，個別員工獲授購股權，以表揚他們的傑出表現及鼓勵他們繼續為本集團作出貢獻。除了「首張訂單獎」及名為「NPI獎勵計劃」的現金獎勵計劃外，本集團亦加入了另一現金獎勵計劃，名為「ES1 MP獎勵計劃」，以嘉許成功將新產品適時推出市場並帶來收益的開發小組。本集團亦頒發「專利權獎」以鼓勵及獎賞員工創新科技，以及頒發長期服務獎以嘉許持續服務多年的員工。企業社會責任本 集 團 一 直 致 力 履 行 企 業 社 會 責 任（「CSR」），並確 保 其 成 為 日 常 營 運 的 一 部 分。經 參 考 聯 交 所的《環 境、社 會 及 管 治（「ESG」）報 告 指 引》，本 集團 的ESG工 作 委 員 會 監 察 著 本 集 團 於2016年 在 員工、市 場、環 境 及 社 區 等 範 疇 的 表 現 以 準 備ESG報 告。本 集 團2016年 的ESG報 告 將 於 本 公 司 網 站數據不包括負責生產之附屬公司