截至六月三十日止六個月於二零一零年 於二零零九年人民幣百萬元 人民幣百萬元收入 （未經審核） （未經審核）傳統幕牆－公共工程 －工商樓宇 －高檔住宅樓 －公共工程 －工商樓宇 建築合同總計 銷售貨品 －傳統物料 －太陽能相關產品 提供設計服務 收入總計 業務及財務回顧收入及毛利產品的收入貢獻其他二零一零年上半年太陽能相關產品傳統物料傳統幕墻其他二零零九年上半年傳統物料傳統幕墻截至六月三十日止六個月二零一零年 二零零九年人民幣百萬元 人民幣百萬元 毛利及毛利率 （未經審核） （未經審核）建築合同－傳統幕牆 －光伏建築一體化 銷售貨品 －傳統物料 －太陽能相關產品 N/A不適用提供設計服務 N/A不適用 N/A不適用總毛利率 產品的毛利貢獻其他二零零九年上半年傳統幕墻傳統物料其他二零一零年上半年傳統幕墻太陽能相關產品傳統物料本集團的收入按年計增長人民幣185,500,000元， 由 二 零 零 九 年 上 半 年 的 人 民 幣503,000,000元增至二零一零年上半年的人民幣688,500,000元。此增長主要受到下列因素所推動：本集團在傳統幕牆業務一直穩居領導位 置， 傳 統 幕 牆 業 務 收 入 由 人 民 幣359,700,000元增至人民幣389,800,000元。我們是中國素有聲譽的幕牆承建商，本期間增長主要來自公共工程項目，尤以火車站建設為主。我們的光伏建築一體化業務顯著增長，來自光伏建築一體化業務的收入由二零零九年上半年的人民幣100,400,000元 增 至 二 零 一 零 年 上 半 年 的 人 民 幣148,300,000元。我們於二零一零年上半年參與15個光伏建築一體化項目，光伏建築一體化業務的總收入增加人民幣47,900,000元或47.7%，該收入主要由商業客戶需求增加所帶動。伴隨訂單的預期增加，董事相信，於二零一零年下半年，光伏建築一體化業務的收入貢獻將進一步增加。銷售貨品之收益自二零零九年上半年人民幣42,700,000元增至二零一零年上半年人民幣149,500,000元。於二零零九年上半年，貨品銷售總額人民幣42,700,000元來自傳統幕牆材料。於本期間，本公司已成功推出多種太陽能相關產品，太陽能相關產品確認的收益達人 民 幣65,900,000元。 此 外， 來 自 傳統幕牆材料之收益增長顯著，自人民幣42,700,000元增至人民幣83,600,000元。本公司將繼續致力於研究及開發不同類型之太陽能相關產品，以鞏固本公司於再生能源領域的地位。毛利及毛利率本 集 團 毛 利 增 加 人 民 幣47,400,000元 或44.3%， 由 二 零 零 九 年 上 半 年 的 人 民 幣107,100,000元增至二零一零年上半年的人民幣154,500,000元。儘管傳統幕牆市場競爭激烈，於二零一零年上半年，我們的毛利率仍能維持於相若的16.2%水平。我們工程隊伍的能力及本集團在市場享有的聲譽，使我們能以吸引的價格贏得大型項目。我們的光伏建築一體化業務毛利率相對較高，二零一零年上半年毛利率保持於36.1%的強勁水平（二零零九年：37.0%）。未來，本集團將進一步投資於研發，以提高毛利率及穩定我們在光伏建築一體化領域的競爭優勢。銷售貨品之收益總額自二零零九年上半年人民幣9,200,000元增至二零一零年上半年人民幣37,000,000元。本公司已成功推出多種太陽能相關產品，如太陽能供熱系統及太陽能路燈，而太陽能相關產品之收益總額於二零一零年上半年達致人民幣21,100,000元（截至二零零九年六月三十日止六個月：無）。銷售貨品之收益總額提高亦由於傳統材料銷售增長所致，銷售傳統材料之收益總額自二零零九年上半年人民幣9,200,000元增至二零一零年上半年人民幣15,900,000元。其他收入及收益其他收入及收益主要為銀行存款的利息收入及政府補貼。本期間，我們獲得政府撥款約人民幣1,303,000元，以獎勵我們在太陽能的投資。銷售及分銷開支銷售及分銷開支增加人民幣6,200,000元或89.1%。銷售及分銷開支的增加主要由於員工成本、海外差旅開支及業務發展開支增加所致。員工成本開支的增加乃由於銷售人員數目增加及為促進本集團長期發展而發放的僱員獎勵增加。其他項目的變動水平與本集團業務增長配合一致。行政開支行政開支增加人民幣26,400,000元或83.9%。行政開支的增加主要由於員工成本的推動所致。於二零一零年六月三十日，僱員總數為776名，而於二零零九年六月三十日僱員總數為約460名，因而員工工資總額由二零零九年上半年的約人民幣9,600,000元增加至二零一零年上半年的人民幣19,100,000元。除此之外，本集團已於二零零九年七月及二零一零年五月向董事及若干僱員授出購股權，購股權開支人民幣12,500,000元已於二零一零年上半年的行政開支中確認（截至二零零九年六月三十日止六個月：無），此乃本期間行政開支增加的另一重要因素。行政開支項下的其他重要項目包括研究開支、折舊及其他業務發展開支，該等項目的增加與本集團業務增長配合一致。本期間產生的研究總開支為人民幣7,100,000元，與二零零九年上半年的水平相若。我們將繼續投資於新產品的研發以保持本集團的競爭力。其他開支其他開支增加人民幣500,000元，主要為銀行手續費用及匯兌虧損。融資成本本集團的融資成本增加人民幣900,000元，主要由於銀行貸款增加所致。於二零一零年六月三十日，銀行貸款總額達人民幣197,800,000元，而於二零零九年六月三十日，本集團的 銀 行 貸 款 僅 為 人 民 幣65,000,000元。 因此，利息開支總額由二零零九年上半年人民幣1,000,000元增至二零一零年上半年人民幣3,800,000元。除此之外，與銀行安排銀行信貸產生的成本約人民幣1,500,000元（截至二零零九年六月三十日止六個月：人民幣3,500,000元）。所得稅開支所得稅與二零零九年上半年比較增加人民幣8,000,000元或78.1%。本集團的實際稅率由二零零九年上半年的16.2%升至二零一零年上半年的23.6%，主要由於本公司的主要營運附屬公司——珠海興業綠色建築科技有限公司的企業所得稅率於實行新企業所得稅法後由10%增至15%所致。流動資金及財務資源本集團營運資金的主要來源為經營業務所得現金流量及銀行貸款。本集團的策略是將資產負債比率保持於穩健水平，以支持我們的業務發展。資產負債比率乃由銀行貸款總額除以資產總額得出。本集團的資產負債比率於二零一零年六月三十日為16.2%。強勁的流動比率流動比率（即流動資產除以流動負債的比率）於二零一零年六月三十日為4.95。於二零一零年 於二零零九年六月三十日 十二月三十一日日 日周轉期 （未經審核）應收貿易款項 應付貿易款項 應收貿易款項╱應付貿易款項周轉期應收貿易款項周轉期乃根據期間應收貿易款項的期初及期末結餘的平均值扣除減值，除以本期間收入，再乘以期間日數計算。應收貿易款項周轉期於二零一零年六月三十日為142日，於二零一零年六月三十日較長之應收貿易款項周轉期主要由於若干海外項目的賬齡相對較長（六至十二個月之間）。董事相信可收回性並因此概無作出撥備。應付貿易款項周轉期根據應付貿易款項的期初及期末結餘的平均值除以本期間銷售成本再乘以期間日數計算為21日，與二零零九年的水平相若。淨現金水平本集團於二零一零年六月三十日處於淨現金水平，現金及現金等價物為人民幣393,100,000元，未償還銀行貸款為人民幣197,800,000元。資本支出本 期 間， 本 集 團 的 資 本 支 出 為 約 人 民 幣40,400,000元，主要指為本集團太陽能業務添置廠房及機器。於二零零九年上半年，資本支出約為人民幣24,400,000元，主要指本集團添置辦公室設備及工廠物業的在建工程。貸款及銀行信貸未 償 還 銀 行 貸 款 包 括 短 期 銀 行 貸 款 人 民幣99,800,000元 及 長 期 銀 行 貸 款 人 民 幣98,000,000元，實際利率介乎1.05%至5.86%。於二零一零年六月三十日，本集團銀行信貸總額為人民幣555,200,000元，尚未動用銀行信貸為人民幣323,800,000元。尚未動用銀行信貸包括銀行貸款限額人民幣306,400,000元及安排貿易融資限額人民幣17,400,000元。外幣風險本集團涉及交易貨幣風險。該等風險來自以營運單位的功能貨幣以外貨幣作出的買賣。下表闡述由於美元匯率的可能合理變動，在其他變數保持不變的情況下，對本集團於本期間末的除稅前溢利（基於貨幣資產及負債之公平值變動）的敏感度分析。本集團權益並無受到影響。匯率 除稅前溢利上升╱（下跌） 增加╱（減少）人民幣千元截至二零一零年六月三十日止六個月倘人民幣兌美元貶值 倘人民幣兌美元升值 信貸風險現金及現金等價物、抵押存款、貿易及其他應收款項、投資及其他金融資產的賬面值代表本集團所承受與金融資產有關的最高信貸風險。本集團絕大部分現金及現金等價物由管理層認為具有高信貸質素的中國大陸及香港大型金融機構持有。本集團僅與認可及有信譽的第三方人士交易。本集團的政策是，所有擬按信用條款交易的客戶須經過信用驗證程序。此外，應收款項結餘會持續進行監控，本集團所承受的壞賬風險並不重大。此外，由於本集團的客戶組合覆蓋廣泛，因此沒有重大的信貸集中度風險。流動資金風險本集團運用循環流動資金計劃工具監察其資金短缺的風險。該工具計及其金融工具及金融資產（例如應收貿易款項）的到期日以及預計經營業務現金流量等因素。本集團的流動資金主要取決於在資金持續性及其透過客戶付款與付款予供應商兩者之間取得平衡的能力。股息本公司董事不建議派發中期股息（截至二零零九年六月三十日止六個月：每股人民幣0.02元）。人力資源於二零一零年六月三十日，本集團約有776名僱員。僱員工資及其他福利開支由二零零九 年 上 半 年 約 人 民 幣11,600,000元 增 至 二零 一 零 年 上 半 年 約 人 民 幣24,300,000元，增 幅 為109.5 ％。 於 扣 除 購 股 權 開 支 人 民幣12,500,000元 後， 員 工 成 本 增 加 人 民 幣13,000,000元，或109.2%。本集團仍處於快速發展階段，僱員總數由二零零九年六月三十日的460名增加至二零一零年六月三十日的776名，因此，員工成本總額有所增加。本集團的薪酬政策乃按個別僱員表現制定，將每年定期予以檢閱。除公積金計劃（根據適用於香港僱員的強制性公積金條例的條款）或國家管理退休金計劃（適用於中國僱員）及醫療保險外，亦會根據個別僱員表現的評估而向僱員授出酌情花紅。致謝董事會藉此機會感謝各股東、供應商、客戶及其他合作夥伴對本集團長期以來的支持，並向本集團全體員工為本集團付出的努力和貢獻，致以衷心的感謝。