二零一五年 二零一四年 銷售量 銷售量 銷售量變化（千噸） （千噸） 增加╱（減少）H型鋼產品 帶鋼及帶鋼類產品 鋼坯 冷軋板及鍍鋅板螺紋鋼 鋼板樁 合計 業績回顧銷售自行生產的鋼鐵產品之銷售分析銷售量二零一五年總銷售量為9,930,000噸（二零一四年：9,371,000噸），增加約6.0%。於有關年度銷售量明細如下：於二零一五年年度內，本集團的年產能是1,100萬噸。二零一五年 二零一四年 變化平均 平均 平均收入 銷售單價 收入 銷售單價 收入 銷售單價（人民幣百萬元） （人民幣元╱噸） （人民幣百萬元） （人民幣元╱噸） 增加╱（減少）H型鋼產品 帶鋼及帶鋼類產品 鋼坯 冷軋板及鍍鋅板螺紋鋼 鋼板樁 合計╱綜合 業績回顧（續）銷售自行生產的鋼鐵產品之銷售分析（續）收入二零一五年收入為人民幣190.46億元（二零一四年：人民幣248.94億元），下降約23.5%。年內產品的銷售明細及平均銷售單價（不含增值稅）如下：收入下降主因是中國大陸鋼鐵相關行業的投資放緩且鋼鐵產能的供求失衡，致使本集團的平均銷售單價由二零一四年的每噸人民幣2,657元下降27.8%至二零一五年的每噸人民幣1,918元。二零一五年 二零一四年平均 每噸毛利╱ 毛利╱ 平均 每噸毛利╱ 毛利╱成本單價 （毛虧） （毛虧）率 成本單價 （毛虧） （毛虧）率（人民幣元╱噸） （人民幣元） （人民幣元╱噸） （人民幣元）H型鋼產品 帶鋼及帶鋼類產品 鋼坯 冷軋板及鍍鋅板螺紋鋼 鋼板樁 合計╱綜合 業績回顧（續）銷售自行生產的鋼鐵產品之銷售分析（續）銷售成本及毛利二零一五年的合併毛利為人民幣3.28億元（二零一四年：人民幣12.28億元），減少約73.3%。於有關年度每噸平均成本單價、每噸毛利及毛利率如下：於二零一五年，本集團產品的每噸毛利由二零一四年的人民幣131元減少至人民幣33元，減少74.8%。於二零一五年，毛利率由二零一四年的4.9%減少至二零一五年的1.7%。毛利率減少主要是因為二零一五年本集團鋼鐵產品的平均銷售單價下降的幅度大於生產鋼鐵產品主要原材料之一鐵礦石的價格下跌的幅度。序號 城市 物業項目 項目階段 總建築面積（平方米）蘇州 新天地 住宅及地下室序號 城市 物業項目 項目階段 在建的建築面積 預計竣工時間（平方米）唐山 東湖灣 三期 二零一六年十二月蘇州 新天地 商業及辦公室 二零一六年十月蘇州 美墅館 樁基施工 二零一六年十二月業績回顧（續）房地產開發於二零一五年，本集團已竣工建築面積為39,691平方米。以下為各項目的已竣工建築面積情況：截至二零一五年十二月三十一日止年度，本集團房地產業務收入約人民幣4.61億 元， 已 交 付 物 業 的 建 築 面 積 為51,880平方米。已交付物業的平均售價為每平方米約人民幣8,900元。有下列在建項目，在建的建築面積約233,000平方米：業績回顧（續）房地產開發（續）上述項目預期將於二零一六年期間完成，並將為本集團帶來穩定收入及溢利。財務回顧資金流動性及財務資源本集團密切監察流動資金及財政資源，以保持穩健的財政狀況。的可用銀行授信額度為約人民幣74億元（二零一四年：人民幣73億元）。的流動比率（流動資產除以流動負債）為1.1倍（二零一四年：1.2倍）及資產負債比率（總負債除以總資產）為60.1%（二零一四年：58.8%）。的現金及現金等價物為約人民幣23.38億元（二零一四年：約人民幣8.49億元）。考慮目前本集團所持有之現金及現金等價物及現時可用銀行授信額度後，相信本集團擁有充足的資金應付未來之業務運作及一般業務擴充和發展之資金需要。財務回顧（續）資本結構截至二零一五年十二月三十一日止期間，本公司已分別購回合共本金總額160,190,000美 元 及96,217,000美 元 之二零一五年優先票據及二零一七年優先票據。於二零一五年八月十八日，二零一五年優先票據已到期並由本公司全額償還。於二零一五年十二月三十一日，二零一七年優先票據未償還本金總額為111,368,000美元。的年利率介乎1.4%至7.7%的固定利率借款為人民幣21.96億元，而本集團的年利率介乎3.4%至6.6%的浮動利率借款為人民幣12.06億元。本集團對市場利率變化的風險被認為屬有限。本集團截至二零一五年及二零一四年十二月三十一日止年度並無使用衍生工具對沖其利率風險。本集團根據債項與資本比率監察資本狀況。該比率為債項總額除以總資本，而債項總額包括流動及非流動借款、其他長期應付賬款及關聯方借款。本集團將其非流動借款、其他長期應付賬款非流動部分、關聯方借款非流動部份及歸屬於本公司權益持有者的權益視為本集團的總資本。於二零一五年十二月三十一日，本集團的債項與資本比率為45.4%（二零一四年：77.3%）。二零一五年合併利息支出及資本化利息共人民幣4.24億元（二零一四年：人民幣4.82億元）。利息盈利倍數（扣除財務淨成本及所得稅費用前之年度（虧損）╱溢利除以總利息支出）為負1.1倍（二零一四年：正1.1倍）。財務回顧（續）承擔的總承擔為人民幣8.63億元（二零一四年：人民幣10.98億元）。此承擔預計將由本集團自有資金及可用銀行授信額度作為融資。擔保及或然負債的或然負債為約人民幣1,100萬元（二零一四年：人民幣1,300萬元），為替一名第三方作銀行借貸擔保。資產抵押賬面淨值約人民幣6,200萬元（二零一四年：約人民幣1.12億元）的存貨、約人民幣14.26億元（二零一四年：約人民幣8.04億元）的應收票據及約人民幣17.74億元（二零一四年：約人民幣16.25億元）的受限制銀行結餘，已為本集團發出的應付票據、銀行借款及開具信用證作抵押。於二零一五年十二月三十一日，概無本集團的存貨（二零一四年：人民幣1,700萬元）、應收票據（二零一四年：人民幣1,000萬元）及受限制銀行結餘（二零一四年：人民幣200萬元）由法院扣留及監管。財務回顧（續）匯率風險外匯風險指匯率變動對本集團財務狀況及營運業績構成之風險。本集團主要在中國大陸境內經營，大多數交易均以人民幣計值及結算。本集團之外匯風險主要由於向海外供應商購入鐵礦石和相關產品及本集團的優先票據均以美元計值及結算。匯率波動受不同國家宏觀經濟表現以及貿易或資本動向帶來國家之間資金流動所影響。鑒於自二零一五年人民幣匯率政策改革起，人民幣兌美元匯率持續下調，截至二零一五年十二月三十一日止年度，本集團已訂立若干外幣遠期合約，以減低人民幣兌美元匯率波動的影響。本集團亦已審核及重新調配其貨幣資產以減低人民幣兌美元匯率變動產生的影響。鐵礦石掉期鑒於二零一五年鐵礦石價格持續下滑的趨勢，為了降低鐵礦石掉期合約的潛在負面影響，本集團已謹慎訂立鐵礦石掉期合約。末期股息董事局不建議就截至二零一五年十二月三十一日止年度派付任何末期股息。結算日後事項除已於本年度報告下文披露外，自結算日後至本年度報告日期止期間，並無發生重大影響本集團的事項。於二零一六年一月二十五日，本公司已開始對任何及所有未償還二零一七年優先票據之現金購回要約及同意徵求。財務回顧（續）結算日後事項（續）該要約於二零一六年二月二十二日到期。本公司已購回及註銷合共本金額32,212,000美 元 之 二 零 一 七 年 優 先 票據。 已 獲 得 本 金 額68,107,000美 元 之二零一七年優先票據持有人的同意。因此，本公司於二零一六年二月二十四日訂立補充契約（「補充契約」）具體化建議修訂，且補充契據於二零一六年二月二十六日生效。於完成購回後，二零一七年優先票據未償還本金總額為79,156,000美元。本公司及管理層取得的榮譽截至二零一五年十二月三十一日止年度，本公司的附屬公司，河北津西鋼鐵集團股份有限公司，榮膺「十二五節能減排先進單位」、「全國大氣污染減排突出貢獻企業」、「最具影響力和最具成長性雙最企業」等稱號，並榮獲「第二屆河北工業大獎表彰獎」。而本公司的另一附屬公司，河北津西鋼鐵集團大方重工科技有限公司則被中國中小企業協會評為「中國中小企業優秀創新成果企業」。股息政策本公司於上市後計劃分派不少於本集團的可分派溢利之20%作為股息，惟派息的實際金額及佔溢利的百分比，董事局將按本公司日後的實際營運及盈利、資本需求及盈餘、一般財務狀況、合約限制及董事局認為有關的其它因素而酌情釐定。此外，根據相關的中國法律，本公司在中國境內的相關附屬公司的可分配溢利不得高於經分配法定儲備後按照中國公認會計準則釐定的淨溢利。投資者關係本公司在二零一五年年度內與投資者維持緊密的溝通，本公司除適時透過香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）網站發放本公司信息以增強本公司的透明度，同時亦與投資者會面，更新本集團的業務發展及行業趨勢。此等有助促進投資者對本集團瞭解的同時，亦有助我們更有效掌握投資者的意見和期望。在未來本集團會繼續致力維持與投資者的密切溝通和良性互動。人力資源及薪酬政策僱用員工約11,700人及臨時工人約2,400人。職工成本包括基本薪金及福利。僱員福利包括酌情發放的花紅、醫療保險計劃、養老金計劃、失業保險計劃、生育保險計劃及購股權的公允價值等。自二零零八年七月起，本集團推行工傷保險並按員工發放工資的1.5%上繳社保部門。根據本集團的薪酬政策，僱員的整套福利與生產力及╱或銷售業績掛鈎，與本集團質量控制及成本控制目標一致。未來展望鋼材及鐵鑛石價格於二零一五年已跌至相當低水平，預計二零一六年再下行之機會相當有限，預料繼續保持在目前水平；面對中國政府對鋼鐵行業調控政策及整體經濟增長減慢，中國大陸鋼鐵行業的市場及經營環境將不會出現重大轉變，整體鋼鐵行業仍要面對嚴峻的挑戰。另一方面，在中國政府積極推行「一帶一路」概念，二零一六年年初部份鋼鐵產品價格也展現回暖的迹像。而本集團亦已於二零一五年把庫存降至低位，審核及重新調配其貨幣資產以減低人民幣對美元匯率變動產生的影響，並在二零一五年年內已對相關物業、廠房及設備作出已預計的充份減值準備等，期望二零一五年對財務表現有較重大影響之因素將不會對二零一六年的財務表現有重大影響。在此背景下，本集團開展「管理年」活動持續改善生產效率、開發及增加高附加值產品、縮減生產成本、減低存貨、拓展市場佔有率、改變銷售渠道及優化內部資源運用等以維持其競爭力。本集團於二零一六年將繼續著力開發高端型鋼鐵產品包括高強度及高低温沖擊性的H型鋼產品、全面開發其他國家標準的產品，包括美標、英標、歐標、俄標等、持續改良產品的品質及合格率、提升高附加值產品市場佔有率以及進一步優化生成本包括自發電比例等，以提升集團的核心競爭力。此外，本集團將採取創新銷售模式，加大H型鋼產品直銷比例至20%，增設更多的型鋼直銷處及開設電子商貿平臺拓展國際銷售業務，構建國際化銷售網路。本集團將繼續追蹤國家重點耗鋼項目建設，加大對市場緊缺產品的資訊收集，作為新產品開發的導向。此外，亦將繼續加強經營風險管理及生產過程監控，強化風險控制部職能作用，以提高本集團整體抵抗風險能力及維持穩健經營。未來展望（續）而本集團自二零零四年上市以來，不斷擴展其業務規模、擴闊鋼鐵產品種類和業務組合。在過去十二年間（自上市以來），本集團的整體鋼鐵年產能已由上市時的310 萬噸提升至現時的1,100 萬噸。鋼材產品種類包括：H型鋼產品、鋼板樁產品、帶鋼及帶鋼類產品、鋼坯、冷軋板及鍍鋅板和螺紋鋼，本集團不斷開發不同系列及規格的產品以迎合市場需要。此外，由本集團生產的H型鋼產品在中國大陸保持著領先的地位。本集團的業務亦逐步邁向多元化，除了在本行業的產業鏈實行上、下游伸延外，本集團亦擴展房地產及其他業務。本集團將致力有效運用其現有的穩健財政狀況和高效的管理模式，推動本集團的持續發展，以實現股東價值最大化。感謝董事局衷心感謝本集團全體僱員的辛勤工作及對本集團的奉獻，並感謝本集團股東的持續信任及對本公司的一貫支持。承董事局命中國東方集團控股有限公司*韓敬遠董事局主席兼首席執行官香港，二零一六年三月三十一日僅供識別