GETS溢利由去年的港幣23,800,000元下降至本年度的港幣20,600,000元。至於我們現有的GETS服務牌照，政府已正式確定將其延長至二零一八年底。誠如政府於二零一六年四月所刊發《發展貿易單一窗口》（「單一窗口」）的諮詢文件宣佈，預期單一窗口最早於二零二四年全面實施後將取代GETS。因此，政府有意於二零一九年至二零二四年間繼續採用GETS模式，並可延期兩年作緩衝。有關日後的單一窗口，政府將為私營服務供應商（「增值服務供應商」）預留空間發展增值服務，以助單一窗口用戶充分利用單一窗口。作為私營服務供應商，我們已經就有關GETS及單一窗口業務前景的具體問題提交意見，以回應政府的公眾諮詢。我們將繼續密切注視市場反應及政府對實施單一窗口的進一步計劃及發展。與此同時，隨著現有的GETS服務牌照已確定延期至二零一八年，加上政府已發表有關單一窗口實施的具體方案及時間表，我們可繼續GETS業務，並因應可能出現的變動制定應對的策略。電子商貿－商業服務回顧我們的期內商業服務（前稱DTTN服務）收益由二零一五年上半年的港幣5,000,000元下降至今年的港幣4,000,000元。溢利亦下降至港幣2,800,000元，較去年同期減少約港幣900,000元。今年上半年收益及溢利均告下降主要為時間問題，因有數個原定於上半年完成的主要項目要推遲至今年下半年，以更配合有關客戶的營運及時間安排。於回顧期內，團隊與其中一名主要客戶成功磋商新簽定一份多年期合約，延展我們的服務範圍，不但覆蓋至其全球所有供應商（於亞洲、歐洲及非洲三大洲的國家），亦達致全面使用我們的新平台。此名德國客戶為全球最大的郵購公司之一，自二零零七年起已一直採用我們的解決方案，連繫其供應商及貨運代理以作供應鏈管理。有關安排進一步鞏固我們與此知名客戶的業務夥伴關係，同時壯大我們的成功案例，展示我們具備專業知識及實力給環球客戶交付電子商貿解決方案及提供有關支援。憑藉將穩定產品開發不同模組，為其他有類似需要的客戶複製相近的解決方案，使我們能夠為新訂單大幅縮短交付時間，亦減低項目成本及風險。因有多個銷售機會有信心於未來數月達成，加上開發中項目可於今年下半年完成，故我們對此業務分部的全年業績有相當信心。於 回 顧 期 內 ， 本 集 團 的 保 安 方 案 業 務 收 益 為 港 幣11,600,000元，按年下跌21.6%。收益下跌主要是部分電子支票相關項目的收入於去年上半年入帳，而今年首六個月並無此項收入所致。隨著去年十二月在香港順利試行電子支票，政府宣佈於今年第一季全面推行電子支票，我們期望此舉可大力推動那些採取觀望態度的銀行落實應用電子支票。然而，大部分銀行仍然對推行電子支票未作決定。在目前艱難的營商環境下，銀行對投資新項目上更為審慎，使情況惡化。儘管如此，憑藉我們為電子支票開發的技術，我們已穩握多個來自銀行業及其他業界的商機，於今年下半年積極發展。我們的一次性密碼（「OTP」）保安解決方案及服務繼續受市場青睞。我們已與另外兩間銀行訂立安排，為其網上銀行客戶提供及派送OTP保安編碼器。此兩個項目將於今年下半年推出。於回顧期內，我們已投放額外資源開發流動銷售點╱支付解決方案。此產品因仍處於投資階段，其所產生的成本令保安方案業務溢利大幅下降至港幣300,000元。至於流動銷售點╱支付解決方案的開發進度，開發路上充滿困難，我們不斷面對各種各樣的障礙，往往不是內部技術問題，大多有關所涉及眾多持份者之間的複雜商業考慮。即使我們已盡力清除目前所遇到的障礙，但項目進度已被拖慢並導致完工期有所延誤。到現時未見到有令項目不可能前進的大問題，我們正繼續方案的開發工作。我們對今年稍後時間能到達終點線推出產品持審慎樂觀態度，同時，我們亦已開始招攬潛在客戶，至今反應令人鼓舞。於回顧期內，我們已開始研究及設計生物認證解決方案，有關解決方案為銀行業界日漸關注的熱門話題。我們與一環球流動生物認證市場的知名龍頭企業合作，開發一套先進的生物認證解決方案，將有助對抗不斷增加的互聯網保安風險。我們的解決方案設計匠心獨運以及極富創意，令部分銀行客戶及其他行業甚感興趣，此產品有望成為我們日後保安方案業務的主要增長動力之一。正如二零一五年年報所提及，在金融科技趨勢及自身的市場競爭優勢帶動下，我們現正為銀行及金融業界發展有關身份管理的新業務。正在與夥伴合作進行該等新舉措，期望有關業務將成為新收益來源帶來經常性的收入。其他服務回顧於回顧期內，我們其他服務的收益及溢利分別為港幣9,500,000元及港幣7,000,000元，與去年同期相同。我們預期此分部的業務表現穩定，當中主要是GETS相關服務，並包括我們本身的道路貨物資料系統（「ROCARS」）、為香港海關ROCARS提供的電話查詢中心服務及為GETS紙張用戶提供紙張轉換電子文件服務。中國回顧自去年出售我們所持國富瑞的股權後，如我們所料我們的中國聯營公司今年上半年的整體表現令人失望。儘管南方於去年解決了過往的法律問題後，業務已見起息，但因上海匯通仍處於擴充業務階段需要巨額投資，致使虧損進一步擴大。鑒於在中國所作此類投資有其周期性，我們日後於中國整體投資將更為審慎。財務回顧回顧期內，本集團收益為港幣106,400,000元，較去年同期減少3.3%。GETS收益由港幣80,700,000元按年增加約0.6%或港幣500,000元至港幣81,200,000元。我們的商業服務錄得收益港幣4,000,000元，較去年同期下跌21.6%，乃因客戶項目延期至二零一六年第三季驗收所致。保安方案分部收益錄得收益下跌，由二零一五年上半年港幣14,800,000元下跌約21.6%至今年同期港幣11,600,000元。此分部收益下跌乃由於銀行業發展電子支票項目動力放緩所致。本集團利息收入由二零一五年上半年港幣7,700,000元上升23.4%至回顧期內的港幣9,500,000元，增幅港幣1,800,000元，乃由於我們以於二零一五年十二月出售我們所持國富瑞（我們的中國聯營公司）的股權收取的現金所得款項對企業債券作出投資。回顧期內，本集團扣除折舊前的經營開支由二零一五年港 幣 74,200,000 元 增 加 港 幣 700,000 元 或 0.9% 至 港 幣74,900,000元。僱員成本由港幣48,800,000元增加至港幣50,800,000元，較去年同期上升港幣2,000,000元或4.1%。由於銀行業電子支票項目放緩，加上用家驗收商業服務項目延期，故採購成本金額由二零一五年上半年港幣9,100,000元下跌港幣2,000,000元至今年同期港幣7,100,000元。回顧期內產生的其他經營成本港幣17,100,000元較去年同期港幣16,300,000元高出港幣800,000元。期內折舊開支為港幣3,300,000元，較去年減少港幣600,000元。截至二零一六年六月三十日止六個月，本集團未經審核經營溢利為港幣37,400,000元，較二零一五年上半年業績下降港幣2,000,000元或5.1%。於二零一六年上半年，本集團就其於中國聯營公司的投資所佔業績錄得虧損淨額港幣7,500,000元，而去年同期則分佔溢利港幣3,400,000元，變動港幣10,900,000元。該變動的原因如下：首先，於二零一五年十二月出售所持國富瑞的股權後我們不再分佔其溢利。於二零一五年上半年，分佔國富瑞溢利金額為港幣4,700,000元。第二，我們在上海提供第四方物流服務的聯營公司上海匯通仍處於業務擴充階段，並於二零一六年上半年產生虧損。我們於回顧期內分佔上海匯通的虧損較去年同期分佔虧損高出港幣5,100,000元。第三，本集團就南方於法律案件的損失作出撥備。回顧期內分佔南方的虧損金額較去年同期所佔業績高出港幣1,100,000元。於二零一六年六月三十日，我們的全資附屬公司DTTNCo（向其客戶提供電子解決方案）有未經使用的稅項虧損港幣70,800,000元。DTTNCo為物流、倉儲、第三方物流及零售業客戶開發電子商貿供應鏈解決方案，預期將令其收益及溢利有所增長。有證據顯示，應課稅溢利足以動用稅項虧損。DTTNCo已根據目前會計標準確認遞延稅項資產。遞延稅項抵免金額計算得出為港幣11,700,000元，並用作抵銷利得稅撥備港幣4,900,000元。綜合損益賬的稅項淨額成為稅項抵免港幣6,800,000元。截至二零一六年六月三十日止六個月，本集團未經審核除稅後溢利為港幣36,700,000元，按年輕微下降0.8%。倘不計及遞延稅項抵免的影響港幣11,700,000元，則本集團期內溢利將為港幣25,000,000元。二零一六年首六個月的每股基本盈利為4.61港仙，而去年同期為每股4.66港仙。董事會已議決，向股東宣派截至二零一六年六月三十日止六個月的中期股息每股2.4港仙（二零一五年：每股3.6港仙），中期派息率約為本集團期內溢利（經扣除遞延稅項抵免港幣11,700,000元）的76%。中期派息率與過往年度一致，約為75%。流動資金與財務狀況於二零一六年六月三十日，本集團的現金及銀行存款總額為港幣51,800,000元（二零一五年十二月三十一日：港幣146,200,000元）。本集團回顧期內現金儲備減少，乃由於二零一五年十二月出售人民幣計值的財務資產，導致把餘下現金進一步投資於美元計值的財務資產所致。投資於其他財務資產的金額分類為非流動資產，由二零一五年十二月三十一日港幣229,400,000元增加港幣161,700,000元至二零一六年六月三十日港幣391,100,000元。於 二 零 一 六 年 六 月 三 十 日 ， 其 他 財 務 資 產 港 幣391,100,000元為定息公司債券，於少於五年內到期。財務資產的加權平均組合票面利率及孳息率分別約為5.0%及4.8%。為平衡風險與回報，總額的70%乃投資於投資級別債券，而餘下30%則投資於非投資級別或沒有評級的公司債券。本集團投資組合內的所有公司債券均可於公開市場交易。於二零一六年六月三十日，本集團的資產總值及資產淨值分別為港幣554,400,000元（二零一五年十二月三十一日：港幣576,700,000元）及港幣342,100,000元（二零一五年十二月三十一日：港幣360,600,000元）。於二零一六年六月三十日，本集團有流動負債淨額港幣110,700,000元，而二零一五年十二月三十一日有流動資產淨值港幣70,600,000元。於二零一六年六月三十日，本集團並無借貸（二零一五年十二月三十一日：無）。資本與儲備於二零一六年六月三十日，股權持有人應佔資本及儲備為港幣342,100,000元（二零一五年十二月三十一日：港幣360,600,000元），較二零一五年底減少港幣18,500,000元 ， 主 要 由 於 在 二 零 一 六 年 五 月 派 發 特 別 股 息 港 幣23,000,000元所致。資產抵押及或有負債於二零一六年六月三十日，本集團向政府提供三項合共港幣2,200,000元的銀行擔保（二零一五年十二月三十一日：三項港幣2,300,000元的銀行擔保），確保根據數份合約的規定妥善提供服務。上述銀行擔保以押記存款合共港幣3,200,000元（二零一五年十二月三十一日：港幣3,800,000元）作為抵押，並每年檢討。除上述者外，本集團並無任何其他資產抵押。資本承擔於二零一六年六月三十日，尚待履行且未於財務報表撥備的資本承擔為港幣900,000元（二零一五年十二月三十一日：港幣200,000元）。該等資本承擔主要與採購電腦設備有關。僱員及薪酬政策於二零一六年六月三十日，本集團僱用253名僱員（二零一五年六月三十日：256名），當中221名僱員受僱於香港，另外32名僱員受僱於廣州。截至二零一六年六月三十日止六個月的相關僱員成本為港幣50,800,000元（二零一五年六月三十日：港幣48,800,000元）。本集團的薪酬政策是所有僱員薪酬均以市場薪酬水平釐定。除薪酬以外，本集團亦提供僱員福利，包括醫療保險及強制性公積金供款。為鼓勵及獎勵僱員，本集團制定酌情績效花紅計劃，以推動僱員表現及成長。本公司設立兩項購股權計劃表揚僱員的表現：一項為助理經理及以上職級的僱員而設，另一項為高級副總裁及以上職級的僱員而設。匯率波動風險及相關對沖工具於二零一六年六月三十日，除於中國註冊成立實體及以美元計值的債務證券的投資外，本集團並無任何外匯風險及相關對沖工具。