超威動力控股有限公司（「本公司」），連同其附屬公司為（「本集團」）主要從事鉛酸動力電池、鋰離子電池及其他相關產品的製造及銷售，產品主要應用於電動自行車、電動汽車及特殊用途電動車等。未來本集團憑藉雄厚的技術儲備及研發實力，亦將生產與銷售包括汽車用啟停電池在內的其他產品。截至二零一六年六月三十日止六個月（「本期間」），本集團錄得本公司擁有人應佔利潤約人民幣3.108億元，而產品總營業額高達約人民幣94.630億元。本集團市場佔有率、產能、產量以及銷售收入等均表現出色，進一步夯實於行業內的領軍地位。行業回顧電動車市場維持快速發展隨著中華人民共和國（「中國」）城鎮化急速發展，城鄉之間的交通網絡實現了「村村通」公路，促使具有實用性、便捷性和經濟性優勢的電動自行車迅速普及。另一方面，近年中國政府出台了一系列節能環保政策，因此市場對環保型的電動自行車的需求與日俱增，進一步帶動了中國電動自行車行業的發展。目前，電動自行車已成為我國重要的交通工具之一。根據市 場 調 研 公 司 弗 羅 斯 特 — 沙 利 文（Frost & Sullivan）的統計，預計二零一六年中國電動自行車的銷售量將超過4.18千萬輛，保有量約為2.27億輛。此外，中國老齡化人口不斷增加以及快遞和物流業的快速發展，也推動著用作老人代步以及短途貨物運輸的電動三輪車和低速電動車的需求增長。國家對新能源汽車先後推出了一系列政策措施，提振了行業發展新能源汽車的信心。中國國務院（「國務院」）早於二零一二年六月發佈的《節能與新能源汽車產業發展規劃（2012–2020年）》中提出中國新能源汽車的發展重點和目標，計劃2020年提升新能源汽車累計產量及銷量至超過500萬輛。2015年4月，中國財政部、科學技術部、工業和信息化部（「工信部」）及國家發展和改革委員會（「發改委」）四部委發佈了《關於2016–2020年新能源汽車推廣應用財政支持政策的通知》，明確了國家「十三五」規劃(2016年–2020年)期間新能源汽車補貼政策。於二零一五年五月，國務院印發的《中國製造2025》的通知中，也明確表示支持新能源汽車行業的發展。受惠於利好國策對新能源汽車市場的刺激，以及巨大的電動自行車市場容量，中國對電池產品的需求將持續上升。Vehicles (2012–2020)” (《 節 能 與 新 能 源 汽 車 產 業 發 展 規 劃 2020)” (《關於2016–2020年新能源汽車推廣應用財政支持政策的通知電池市場保持平穩增長鉛酸動力電池作為技術成熟的化學電源，憑藉其節能性高、安全性高和價格低廉等優勢，已被廣泛使用，在絕大多數傳統領域和部分新興應用領域佔據著牢固的地位。另一方面，鉛酸動力電池使用一定時間後需替換，隨著電動自行車行業的不斷發展及其保有量的持續上升，市場對鉛酸動力電池的替換需求將增加，因此市場仍有很大的增長空間。根據弗羅斯特 — 沙利文（Frost & Sullivan）的統計，預計二零一六年中國市場電動自行車鉛酸電池銷售量為4.97億個，二零一七年較二零一六年將有11.4%的增長。此外，鋰離子電池的需求亦呈現高速增長態勢。受惠於性能優勢以及國內新能源汽車市場的利好政策，鋰離子電池的市場規模正在逐漸擴大。另一方面，節能減排已經成為世界汽車行業的共同趨勢，國家出台的燃油消耗新標準以及大城市交通擁堵的國情，促使啟停電池系統成為更佳的節能減排方案。根據高工鋰電產業研究所的預測，二零一五年至二零一八年將是中國汽車啟停電池的黃金增長期，年複合增長率高達83%。行業整合深化，結構持續完善二零一五年底，工信部發佈《鉛蓄電池行業規範條件（2015年本）》取代《鉛蓄電池行業准入條件》，配以《鉛蓄電池行業規範公告管理暫行辦法（2015年本）》共同出台，更進一步提升對全國鉛酸電池行業的環保核查力度。通過對電池行業大整治，政府加速深化行業整合，樹立行業新標杆，實現優勝劣汰，促進行業規範化發展。具有環保、成本和規模優勢的龍頭企業將受惠於產業結構調整和集中度的提升，通過擴產填補產能調整後的供求情況，進一步吸納被釋放的市場份額。鉛酸電池行業經歷環保整頓和落後產能的淘汰，而本集團於行業中始終保持優秀的核查表現。於二零一六年六月十七日，工信部公示了第四批符合《汽車動力蓄電池行業規範條件》企業目錄，本集團旗下企業 — 浙江超威創元實業有限公司獲入選該目錄，再次確認本集團於行業中的優勢地位。行業治理措施的實施和不斷推進，將帶領行業逐漸向高壁壘及高集中度轉變，不斷造就新的發展機會。業務發展市佔率穩居行業之首本集團秉承積極的發展戰略，及時捕捉市場需求變化，透過技術創新大力提升既有產品性能以及同步研發新產品並推出市場，於本期間實現了產量與銷量的雙增長。二零一六年上半年， 本 集 團 的 收 入 再 創 新 高， 約 達 人 民 幣94.630億元，產能、產量、銷量均優勝於行業。本集團主要產品鉛酸動力電池繼續保持行業領先地位，市場佔有率穩居第一。強化產品組合，打造多元增長格局社會急速發展以及環保意識的提高，直接推動了對電池行業越趨嚴格的技術要求。本集團積極順應時代及市場發展，掌握新興機遇，在嚴格控制產品質量的同時，著重投入新工藝、新技術、新產品的研發和生產，力求透過更有價值的產品組合以滿足市場需求。二零一六年二月二十九日，本集團歷時四年研發的超威黑金高能量電池（「超威黑金電池」）正式發佈。這是行業內首創將石墨烯運用於鉛酸電池當中並實現工業化的規模生產。超威黑金電池的比能量相較普通動力鉛酸電池提升約達15%，能夠顯著提升電池續航里程以及爬坡能力，甫一面世便廣受客戶好評，產品一度供不應求。本集團將逐步提升超威黑金電池的產能。與此同時，本集團的啟停電池產品及鋰電池產品亦在順利發展中。本集團自二零一四年與德GmbH & Co. KG正式展開合作以來，一直積極推動啟停電池產品的發展，並預計於二零一六年第四季度開始投產。基於市場對節能產品的需求殷切，啟停電池市場將有望迎來快速增長，同時目前國內啟停電池領域尚未出現標杆型企業，這也為本集團提供了巨大的發展空間。鋰離子電池方面，本集團於二零零七年起開展產品的研發工作，至二零一零年投入量產，目前產品技術成熟，備受市場追捧。本集團的鋰離子電池產品採用軟包技術路線，安全性能優越，同時比能量高，有利實現輕量化及提高續航里程。二零一六年上半年，鋰離子電池產品實現銷售收入約人民幣1.436億元。夯實人才戰略，引領科技創新本集團一直致力於引進業界專才、推動科技創新，以保持引領行業技術的地位。本集團過去多年裡積極招攬世界級的行業精英，至目前為止，已聘請了包括行業權威樽井久樹博士、日本鋰電專家中島潤二博士在內的逾20位國內外頂尖專家，專業領域覆蓋基礎理論、材料、工業電池、動力電池及鋰電池等方面。本集團研究院副院長柯克博士更入選第十批國家「千人計劃」。同時，本集團成立的鋰離子動力與儲能電池研究院亦於本期間被成功認定為浙江省省級研究院，更進一步奠定了本集團在研發創新領域的領導地位。本集團充分重視研發工作，本期間研發開支約達人民幣2.230億元，佔總收入約2.4%。截至二零一六年六月三十日止，本集團合共擁有專利1,226項，申請中專利255項，並獲「國家火炬計劃產業化示範項目證書」等省內外多項大獎。此外，本集團亦正在積極申請對超威黑金電池相關技術核心的專利保護，截至目前已獲得2項專利證書，另外5項專利正在申請中。戰略性產銷佈局，提升品牌價值本集團採取戰略性生產佈局，將生產設施廣泛部署至鉛酸動力電池需求較高的區域，包括浙江、河南、江蘇、安徽、山東、江西以及河北七個省份。合理化的產業佈局，有利於本集團靈活把握發展機遇，並以市場為導向，降低在倉儲及物流等方面的成本開支，提升運營效率，有效增強本集團的盈利能力。本集團於全國鋪設銷售與分銷網路，全面覆蓋一級市場及二級市場。一級市場方面，本集團維持與多家頂級電動自行車廠商的合作，包括雅迪、立馬、愛瑪、比德文及綠源等多個知名品牌。二級市場方面，截至二零一六年六月三十日止，「超威」品牌於二級市場的獨立經銷商總數為2,116家。本集團繼續強化銷售渠道及品牌的競爭優勢，對經銷商採取精細化管理，減少銷售渠道的中間環節，提升銷售終端的忠誠度，亦為獨立經銷商提供技術培訓和諮詢服務，在提高其銷售能力的同時，採取全面優化行銷策略，加強品牌建設與客戶服務。本集團並續聘知名影星甄子丹先生作為品牌代言人，有效鞏固「超威」品牌知名度和美譽度。未來發展二零一六年，行業內繼續汰弱留強，本集團作為電池行業的龍頭企業，憑藉理想的表現保持穩定增長，將繼續策略性規劃生產，積極吸納被淘汰產能所釋放的市場份額，進一步實現產能擴張和提高市場佔有率。展望二零一六年下半年，本集團將繼續：（一） 鞏固行業領軍地位本集團依舊會把握利好政策帶來的整合良機，以優質的差異化產品為基礎，透過改良生產工藝，逐步優化產品組合，繼續提高產品競爭力，鞏固行業領導地位。同時本集團亦會根據市場狀況適時調整生產銷售策略，積極尋找優質商機，謀求更多的合作和併購機會，致力為投資者提供更好的回報。（二） 堅持科技創新，履行綠色責任本集團將繼續攜手多家國內頂尖的研發機構及專業學府，加強科技研發，持續不斷地創造出更多專利技術或超前性的研發成果，打造新的增長核心。同時貫徹國家政策，注重環保生產，履行「綠色企業」的社會責任，致力推進本集團的可持續發展。（三） 完善銷售網絡，提升「超威」品牌價值本集團將繼續採取戰略性的生產佈局，延伸市場銷售網絡，靈活把握市場態勢，有效地抓住目標消費群。同時亦將行銷策略從渠道拓展延伸至品牌建設，增加品牌軟實力，使「超威」成為具有高附加值的知名電池品牌。本集團將始終堅持以「人才科技領先、品質成本領先、市場品牌領先」為戰略目標，致力成為「引領技術發展方向、打造生產模式標杆」的行業領導者。財務回顧收入本期間，本集團的收入為人民幣9,462,858,000元，較二零一五年同期的人民幣8,390,977,000元增長12.8%，主要由於電動車電池、特殊用途電動車電池及鋰離子電池的銷售增長所致。毛利本期間，本集團的毛利為人民幣1,411,000,000元，較二零一五年同期的人民幣1,160,311,000元增長21.6%。於本期間，電池平均售價上升，導致毛利率從13.8%升至14.9%。其他收入本 集 團 於 本 期 間 的 其 他 收 入 為 人 民 幣88,236,000元，較二零一五年同期的人民幣58,640,000元增加約50.5%，主要由於本期間所獲政府補助增加所致。分銷及銷售開支本期間，本集團的分銷及銷售開支為人民幣368,195,000元， 較 二 零 一 五 年 同 期 人 民 幣361,469,000元輕微增加約1.9%。行政開支本 期 間， 本 集 團 的 行 政 開 支 為 人 民 幣310,595,000元， 較 二 零 一 五 年 同 期 人 民 幣283,122,000元增加9.7%，主要是由於本集團拓展業務及增加項目以及生產基地數目帶來折舊及顧問費增加。研發開支本期間，研發開支為人民幣223,032,000元，較二零一五年同期人民幣202,141,000元增長約10.3%，主要由於較去年同期，本期間的項目開支增加所致。融資成本本期間，本集團的融資成本由二零一五年同期人民幣127,922,000元減至人民幣108,668,000元，減幅達到15.1%。融資成本的減少主要由於可換股債券及銀行借貸的利息開支減少。除稅前利潤就上述原因，本集團本期間的除稅前利潤為人民幣428,023,000元（二零一五年同期：人民幣260,210,000元），增幅為64.5%。稅項本 集 團 在 本 期 間 的 所 得 稅 開 支 增 至 人 民 幣64,356,000元（ 二 零 一 五 年 同 期： 人 民 幣54,953,000元），增幅為17.1%。本期間的實際稅率為15.0%，而二零一五年同期則為21.1%，主要由於一間附屬公司動用去年的稅項虧損。本公司擁有人應佔利潤本期間，本公司擁有人應佔利潤總額為人民幣310,756,000元，較二零一五年同期的人民幣137,293,000元增加126.3%。流動資金及財務資源於二零一六年六月三十日，本集團的流動資產淨 值 為 人 民 幣1,137,449,000元（ 二 零 一 五 年十二月三十一日：約人民幣520,015,000元），當中現金及銀行存款為人民幣1,092,697,000元（ 二 零 一 五 年 十 二 月 三 十 一 日： 人 民 幣960,960,000元）。借款總額（包括銀行及其他借款、公司債券、融資租賃責任及可換股債券）約為人民幣3,768,848,000元（二零一五年十二月三十一日：約人民幣3,285,407,000元）。借款主要用作本集團的資本開支、原材料採購及營運資金。借款以人民幣或港元計值，當中人民幣2,361,975,000元為定息借款，而人民幣1,344,442,000元須於一年內償還。為確保資金得以有效運用，本集團採用中央財務及庫務政策。於二零一六年六月三十日，本集團的流動比率（流動資產除以流動負債）為1.2（二零一五年十二月三十一日：1.1）；本集團的負債比率（借款總額除以資產總值）為33.2%（二零一五年十二月三十一日：30.5%）。本集團擁有充裕現金及可用銀行融資，足以應付承擔及營運資金需要。當前的現金狀況使本集團可發掘投資及業務發展機會，拓展在中國的市場份額。匯率波動風險由於本集團業務主要於中國經營，並且買賣主要以人民幣交易，董事認為本集團之營運現金流及流動資金不存在重大外匯匯率風險。或然負債於二零一六年六月三十日，本集團概無任何重大或然負債（二零一五年十二月三十一日：無）。人力資源及僱員薪酬於二零一六年六月三十日，本集團於中國及香港 合 共 聘 用18,539名 員 工（二 零 一 五 年 六 月三十日：19,139名）。於本期間，員工總成本約為人民幣484,332,000元（二零一五年六月三十日：人民幣443,878,000元）。本集團於本期間繼續加強對員工的培訓，為管理人員及專業技術人員重點提供培訓及考察的機會，並向全體員工及時傳達政府針對鉛酸動力電池行業的最新政策，不斷提高員工的專業水準及綜合素質。同時，本集團為員工提供具競爭力的薪金水平，讓員工全心全力地投入工作，發揮所長，服務客戶。