管理層討論與分析中期股息董事會不建議派發本期間之任何中期股息（二零一五年上半年：無）。業務回顧本集團主要從事製造及向客戶銷售POE 雨傘、尼龍雨傘及雨傘零部件，如塑料布及中棒。按出口量計算，本集團為中國最大之雨傘及陽傘出口商之一。就塑料雨傘市場而言，按銷量計算，本集團為中國最大之塑料雨傘製造商之一，本集團亦為日本最大之塑料雨傘供應商之一。按銷量計算，本集團為中國最大雨傘及陽傘製造商之一。本集團向國內市場銷售及向日本、香港、韓國、台灣、法國及柬埔寨等市場出口POE 雨傘、尼龍雨傘及雨傘零部件。本集團於中國福建省晉江市東石鎮及永和鎮以及山東省安丘市生產產品。為多元化發展其業務，並物色潛在商機，本集團正在物色及開發商機及項目，尤其是互聯網金融及支付平台方面之商機及項目。財務回顧業績於本期間，本集團之收益增加至約人民幣378百萬元，較二零一五年增長約12.4%。本公司擁有人應佔本期間之溢利約為人民幣25.4百萬元，而截至二零一五年六月三十日止六個月本公司擁有人應佔虧損約為人民幣0.1百萬元。本公司之每股基本盈利為人民幣0.0339分。收益收益由二零一五年上半年之約人民幣337百萬元增加至本期間之人民幣378百萬元，增長約12.4%。收益增長主要由於中國市場對尼龍雨傘及雨傘零部件之需求較上個期間增長所致。銷售成本銷售成本由二零一五年上半年之約人民幣252百萬元增加至本期間之人民幣315百萬元，增長約24.8%。該增長主要由於直接材料成本及直接勞工成本增加，與本集團同期收益增加一致。毛利及毛利潤率由於上述者，毛利由二零一五年上半年之約人民幣84百萬元減少約人民幣21百萬元或24.7% 至二零一六年同期之人民幣63百萬元。本集團之毛利潤率由二零一五年上半年之約25.0% 下跌至本期間之16.8%，主要由於直接用於生產改良產品之材料增加，以滿足客戶日益增長之期望及需求。其他收入及其他收益其他收入及其他收益由二零一五年上半年之約人民幣5百萬元減少約人民幣1百萬元或18.2% 至本期間之人民幣4百萬元。該減少主要由於收取之政府資助減少所致。銷售及分銷開支銷 售 及 分 銷 開 支 由 二 零 一 五 年 上 半 年 之約人民幣9百萬元減少約人民幣2百萬元或24.7% 至本期間之人民幣7百萬元。該減少主要由於嚴格控制宣傳費用所致。行政開支行政開支由二零一五年上半年之約人民幣61百萬元減少約人民幣39百萬元或64.3%至本期間之人民幣22百萬元。行政開支減少主要由於 (i) 於二零一五年上半年本集團與在聯交所主板上市有關之一次性上市費用約人民幣8百萬元；及(ii) 於二零一五年上半年為本公司授予本集團顧問之購股權作出以權益結算以股份為基礎之付款約人民幣36百萬元所致。上市費用主要包括已付專業人士之費用。所得稅開支所得稅開支由二零一五年上半年之約人民幣15百萬元減少約人民幣5百萬元或36.0%至本期間之人民幣10百萬元，主要由於本集團應課稅溢利減少。除稅前溢利增加主要由於有關本集團於二零一五年上半年的一次性上市開支及於二零一五年上半年的以權益結算以股份為基礎之付款的不可抵扣稅項開支所致。流動資金及財務資源於二零一六年六月三十日，本集團之銀行及現金結餘（包括受限制銀行存款約人民幣26百萬元（二零一五年十二月三十一日：人民幣24百萬元））達約人民幣164百萬元（二零一五年十二月三十一日：人民幣284百萬元），主要由於本集團於二零一五年二月全球發售收取之所得款項淨額。本集團之短期銀行借款達人民幣141百萬元（二零一五年十二月三十一日：人民幣136百萬元）。貸款年利率介乎4.6% 至6.0%。於二零一六年六月三十日，本集團之流動比率約為2.1倍（二零一五年十二月三十一日：2.3倍），乃根據流動資產總值除以流動負債總額計算得出。於二零一六年六月三十日，本集團之資產負 債 比 率 約 為47%（ 二 零 一 五 年 十 二 月三十一日：46%)，乃根據計息負債佔權益總額之百分比計算得出。存貨存 貨 週 轉 日 數 由 截 至 二 零 一 五 年 十 二 月三十一日止年度之約77日減少至本期間之約68日。這主要由於本集團採取採購部門定期審核及監控存貨水平、各類原材料之現有存貨及其現有購買價藉以維持適當水平之存貨的措施所致。貿易應收款項平 均 貿 易 應 收 款 項 週 轉 日 數 由 截 至 二 零一五年十二月三十一日止年度之約26日增加至本期間之約44日。這主要由於若干客戶動用獲授之信貸期所致。這符合本集團向其客戶授出之30至150日之信貸期。預付款項及其他應收款項於二零一六年六月三十日，預付款項及其他 應 收 款 項 為 約 人 民 幣103百 萬 元（ 二 零一 五 年 十 二 月 三 十 一 日：人 民 幣40百 萬元）。該增加主要乃由於因購買原材料而預付供應商之款項增加。於二零一六年六月三十日，計入預付款項及其他應收款項之因購買原材料而預付供應商之款項為約人民幣80百萬元，較截至二零一五年十二月三十一日止年度增加約人民幣49百萬元。於二零一六年八月二十七日，約人民幣62百萬元之預訂原材料已交付予本集團，因供應商未能按時交貨之款項亦已獲退還。外匯風險本集團有以美元（「美元」）、日元（「日元」）及港元（「港元」）計值之外匯買賣，美元、日元及港元並非集團實體進行交易之功能貨幣。此外，若干貿易應收款項、已抵押存款、銀行結餘及現金、貿易應付款項及銀行借款乃以美元、日元及港元計值，美元、日元及港元並非相關集團實體之功能貨幣。本集團現時並無外匯對沖政策。然而，董事持續監控相關外匯風險，並於有需要時將考慮對沖重大外匯風險。資本承擔及或然負債有關於二零一六年六月三十日之資本承擔之詳情載於本報告簡明綜合中期財務報表附註14。於二零一六年六月三十日，本集團並無任何重大或然負債（二零一五年十二月三十一日：無）。抵押資產於二零一六年六月三十日，本集團之租賃土地及樓宇（賬面值約人民幣103百萬元（二零一五年十二月三十一日：人民幣106百萬元））及銀行存款（賬面值約人民幣26百萬元（二零一五年十二月三十一日：人民幣24百萬元））已抵押予銀行作為銀行借款之擔保。僱員及薪酬政策於二零一六年六月三十日，本集團僱用合共2,001名僱員（二零一五年十二月三十一日：1,905名僱員）。本集團僱員之薪酬政策乃由董事會按彼等之經驗、資質及能力之基準設立。其他僱員福利包括法定強制性公積金及社會保險連同分別向其香港及中國僱員之住房公積金供款。全球發售之所得款項用途本公司股份於上市日期在主板上市，而本公司自全球發售收取之所得款項淨額為約134.2百萬港元（人民幣106.0百萬元）（經扣除包銷佣金及所有相關開支）。本公司將以與招股章程「未來計劃及所得款項用途」一節所述之方式一致者使用自全球發售取得之所得款項淨額。用途佔總金額之比例所得款項淨額人民幣百萬元已動用金額（於二零一六年六月三十日）人民幣百萬元未動用金額（於二零一六年六月三十日）人民幣百萬元透過建造新工廠以 提高本集團產能支付有關建設及完成 新10層高辦公樓宇 之代價之未支付餘款加強營銷活動以於國內 及海外市場提高本集團 品牌知名度而進一步 推廣本集團品牌雨傘增強本集團之技術專長 及知識以確保持續 改善本集團產品額外營運資金及其他 一般公司用途總計未來展望本集團之主要目標旨在維持及鞏固本集團作為日本市場雨傘製造商及中國市場自有品牌雨傘製造商之領先地位以及擴大本集團於香港、柬埔寨及韓國等現有市場之市場份額。展望未來，本集團將進一步鞏固其領先市場地位及加強其業內之競爭優勢、擴大產能、促進業務發展及提高其研發實力藉以迎合雨傘市場日益增長之需求以及創造更多價值，以及為股東帶來更豐厚回報。為多元化發展其業務，並物色潛在商機，本集團正在物色及開發商業機會及項目，尤其是互聯網金融及支付平台方面之商機及項目。購買、出售或贖回本公司之上市證券於本期間，本公司及其任何附屬公司並無購買、贖回或出售本公司之任何上市證券。董事及主要行政人員於證券的權益 於二零一六年六月三十日，董事及主要行政人員於本公司股份、本公司相聯法團（定義見證券及期貨條例（「證券及期貨條例」）第 VX 部）的相關股份或債權證中擁有根據證券及期貨條例第XV 部第7及8分部須知會本公司及聯交所的權益或淡倉（包括根據證券及期貨條例的有關條文被當作或視為擁有的權益及淡倉），或根據標準守則須知會本公司及聯交所的權益或淡倉將會如下：於股份、相關股份及債權證以及相聯法團的權益及淡倉：本公司的好倉附註：生 全 資 及 實 益 擁 有。因 此，根 據 證 券 及期 貨 條 例，黃 文 集 先 生 被 視 作 於 Jicheng 陳解懮女士為黃文集先生之配偶，因此，根據證券及期貨條例，被視作於黃文集先生所持股份中擁有權益。除上文披露者外，於本報告日期，按照本公司根據證券及期貨條例第352條而存置的登記冊所載，或根據標準守則已知會本公司及聯交所者，概無董事及本公司主要行政人員及彼等各自的聯繫人於本公司或其任何相聯法團（定義見證券及期貨條例第XV 部）的股份、相關股份或債權證中擁有任何權益及淡倉。董事姓名權益性質身份股份數目概約持股百分比黃文集先生（附註1）好倉於受控制法團 的權益陳解懮女士（附註2）好倉配偶權益主要股東的權益及淡倉 於本報告日期，以下人士或法團於本公司股份或相關股份中擁有根據證券及期貨條例第XV 部第2及3分部條文須向本公司披露或記錄於按證券及期貨條例第336條規定所存置登記冊的權益或淡倉：附註：生 全 資 及 實 益 擁 有。因 此，根 據 證 券 及期 貨 條 例，黃 文 集 先 生 被 視 作 於 Jicheng 陳解懮女士為黃文集先生之配偶，因此，根據證券及期貨條例，被視作於黃文集先生所持股份中擁有權益。除上文披露者外，於本報告日期，董事並不知悉有任何其他人士或法團於本公司股份或相關股份中擁有根據證券及期貨條例第XV 部第2及3分部條文須向本公司披露或記錄於按證券及期貨條例第336條規定所存置登記冊的權益或淡倉。董事姓名權益性質身份股份數目概約持股百分比好倉實益擁有人黃文集先生（附註1）好倉於受控制法團 的權益陳解懮女士（附註2）好倉配偶權益企業管治本公司一直致力保持高水平企業管治，以開明和開放的理念維護其發展及保障其股東權益。董事會由四名執行董事及三名獨立非執行董事組成。本公司於上市日期起已採納並遵守上市規則附錄14所載之企業管治守則（「管治守則」），惟除以下偏離者外：根據上市規則附錄14第 A.2.1段，發行人主席及行政總裁之角色應有區分，而不應由同一人擔任。目前，黃先生為董事會主席兼行政總裁，主要負責本集團業務之日常管理。董事認為董事會主席及行政總裁角色由同一人擔任可促進本集團業務策略之執行及決策制定以及最大化地提高本集團之運營效率。董事亦認為，三名獨立非執行董事之存在可增加董事會之獨立性。董事將不時審閱該架構，並於適當情況下考慮進行調整。守則條文第A.6.7條規定獨立非執行董事須出席本公司之股東大會。由於有其他公務，獨立非執行董事楊學太先生及李結英女士並未出席本公司於二零一六年五月三十日舉行之股東週年大會。董事進行證券交易之標準守則 董事已採納上市規則附錄10所載上市發行人董事進行證券交易之標準守則（「標準守則」），作為董事買賣本公司證券之操守守則。由於直至上市日期止本公司之股份並無於聯交所主板上市，故標準守則自上市日期起方開始適用於本公司。向全體董事進行具體查詢後，全體董事已確認彼等自上市日期起已全面遵守標準守則所載之規定交易準則。審核委員會審核委員會於二零一五年一月二十三日成立。審核委員會由三名獨立非執行董事，陳紹光先生、李結英女士及楊學太先生組成。陳紹光先生獲委任為審核委員會主席。審核委員會已與管理層審閱本集團採納之會計原則及慣例以及財務申報事宜，包括審閱本期間之未經審核綜合中期財務報表。薪酬委員會薪酬委員會於二零一五年一月二十三日成立。薪酬委員會由三名獨立非執行董事，陳紹光先生、李結英女士及楊學太先生組成。李結英女士為薪酬委員會主席。提名委員會提名委員會於二零一五年一月二十三日成立。提名委員會由三名獨立非執行董事，陳紹光先生、李結英女士及楊學太先生組成。楊學太先生為提名委員會主席。購股權計劃本公司於二零一五年一月二十三日採納購股權計劃。本公司購股權計劃之詳情及購股權變動之詳情載於簡明綜合財務報表附註15。鳴謝本人謹代表董事會感謝全體同寅的勤勉工作、盡忠職守、忠誠效力及誠信操守。本人亦感謝各位股東、客戶、往來銀行及其他商界友好的信任及支持。承董事會命主席黃文集香港，二零一六年八月二十九日於本報告日期，執行董事為黃文集、陳解懮、楊光、林貞雙及鍾健雄；以及獨立非執行董事為陳紹光、李結英及楊學太。