千港元千港元溢利貢獻：應佔聯營公司溢利應佔合營企業溢利經營回顧1. 收益來源在中華人民共和國（「中國」）的物業發展、物業投資、聯營公司及合營企業投資之營運收益為本集團收入之主要來源。其明細如下：(1) 物業發展本集團物業發展收入（包括附屬公司，但不包括聯營公司及合營企業）由二零一六年1,362.1百萬港元減少至495.6百萬港元。年內銷售的項目主要有常州天安別墅（二期），南通天安花園（四期及五期）及無錫曼哈頓（一期及二期）。(2) 物業投資年內，主要因為來自香港上市附屬公司及新收購的倫敦酒店的貢獻，令本集團租金收入由396.7百萬港元增至463.2百萬港元，升幅約16.8%。(3) 聯營公司及合營企業投資天安中國投資有限公司2017年報應佔銷售樓面面積項目用途平方米m2深圳天安雲谷（一期）商業惠州惠陽天安星河廣場（一期及二期）東莞鳳崗天安數碼城（一期）商業東莞天安數碼城（三期至五期）廣州天安番禺節能科技園（六期至八期）商業╱佛山天安南海數碼城（六期及七期）商業無錫曼哈頓（一期及二期）常州天安別墅（二期）江陰天安數碼城（一期）商業╱商業╱南通天安花園（四期及五期）重慶天安數碼城（一期及二期）商業╱長春天安第一城（四期一批至三批）青島天安數碼城（一期）商業╱天津天安數碼城（三期）其他項目商業╱2. 主要銷售截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團的銷售活動（包括來自合營企業的銷售及發展中物業的預售）主要集中在以下項目：3. 土地組合本 集 團 擁 有 約 9,583,000 平 方 米 總 樓 面 面積的土地儲備（本集團應佔總樓面面積約為6,196,500 平方米，包括已竣工投資物業約683,100 平 方 米 和 發 展 中 及 待 發 展 物 業 約5,513,400平方米），主要位於上海、深圳、廣州、惠州、東莞、佛山、重慶、南通、無錫、常州、江陰、南京、長春、大連、天津、青島、香港、澳洲及英國。於二零一七年十二月三十一日，本集團主要土地組合如下：(1) 發展中及待發展物業本集團應佔樓面面積商業地區平方米 m2平方米 m2平方米 m2澳洲華北華東華南總計本集團應佔樓面面積商業地區平方米 m2平方米 m2平方米 m2英國香港華北華東華南總計(2) 已竣工投資物業天安中國投資有限公司2017年報財務回顧資金流動狀況及融資本集團一貫致力維持穩健且財政資源平衡分配之流動資金。於二零一七年十二月三十一日，本集團之總銀行結餘及現金儲備約4,969.0百萬港元（二零一六年：4,599.9百萬港元），為本集團之日常運作提供足夠營運資金。於二零一七年十二月三十一日，本集團之總借款約4,399.4百萬港元（二零一六年：3,736.0百萬港元），包括流動負債885.8百萬港元（二零一六年：1,284.7百萬港元）及非流動負債3,513.6百萬港元（二零一六年：2,451.3百萬港元）。本集團之資產負債率（負債淨額除以權益總額）為負2%（二零一六年：負4%）。借款主要為待發展物業及發展中物業提供所需資金。融資成本下跌主要是市場利率下跌所致。本集團之未償還借款中約40%將於兩年內到期。由於本集團之大部份投資及營運乃在中國進行，故大部份銀行借款以人民幣計算及歸還。本集團借款中約86%為定息借款，餘下者則為浮息借款。為了保持靈活及充足的現金流以收購具潛質的土地儲備及加快發展項目的工程建設，本集團打算取得價格條款合理的合適銀行貸款。管理層會持續監察資產負債率及在有需要時借入新的外部貸款。外滙波動風險本集團需要就經常性營運活動以及現有及潛在投資活動而持有外匯結餘，此表示本集團會承受合理的匯兌風險；然而，本集團將按需要密切監控所承擔之風險。資產抵押於二零一七年十二月三十一日，186.2百萬港元之銀行存款、賬面總值分別約168.2百萬港元、5,183.1百萬港元及8,825.1百萬港元之物業、廠房及設備、發展物業及投資物業已作抵押，以便為本集團取得銀行信貸，並為物業買家取得按揭貸款及就發展項目給予公用服務供應及政府機關之保證。或有負債由本集團之一間合營企業持有而賬面值約為2.6百萬港元的部份待發展物業正被當地機關進行閒置土地調查。該塊由合營企業持有之土地擁有若干張土地使用證，除了部份土地作為整個項目餘下發展外，超過一半的土地發展已告完成或正在發展中。由本集團的一間附屬公司持有的另一項賬面值約36.4百萬港元的待發展物業正被當地機關進行閒置土地調查。由該附屬公司持有的該塊土地分階段進行發展，除了最後的部份正待取得當地機關的規劃許可外，超過一半的土地發展已告完成。此外，由本集團之另一間合營企業持有，賬面金額為約757.7百萬港元之待發展物業已被當地機關分類為閒置土地。一期發展之建造工程正在進行中。本集團現就上述地塊的發展與當地機關緊密洽商，防止以上的該等正進行閒置土地調查的土地發展被分類為閒置土地及採取補救的行動以避免該等土地被識別為閒置土地，包括商討發展方案之可行性。根據法律意見，本集團已對有關問題作出評估，並認為閒置土地的回收會被撤回。於二零一七年十二月三十一日，本集團就物業買家獲授之按揭貸款及合營企業獲授或已使用之銀行信貸及就發展項目給予公用服務供應及政府機關之保證而向銀行提供約1,652.5百萬港元之擔保。本集團提供之所有擔保乃應銀行要求，並根據一般商業條款而作出。向本集團採取的法律行動導致可能的或有負債約為11.0百萬港元。本集團已評估索償及取得法律意見，認為索償的最終結果對本集團的財務狀況並無重大影響。天安中國投資有限公司2017年報項目回顧1. 主要物業發展華南區深圳天安數碼城(50%)數碼城位於深圳市中心區，毗鄰深圳高爾夫俱樂部，此大型項目佔地約273,500平方米，總樓面面積約787,700平方米，是一個集產業大廈、辦公及商業大樓、科技大廈、高尚住宅及多功能會所於一體的「城市產業綜合體」。可供出租的商業樓面面積為49,230平方米，包括深圳數碼時代大廈、深圳天安創新科技廣場（一期及二期）及深圳福田天安科技創業園大廈等餘下樓面。深圳天安數碼城已將其成功模式拓展至其他城市，包括廣州番禺、佛山南海、東莞、深圳龍崗、常州、江陰、天津、重慶及青島，並藉此發展成為集團公司。為配合產業升級轉型和深圳城市更新，深圳天安數碼城計劃對園區進行升級及改造，改造後園區之總樓面面積將會增加。深圳天安龍崗數碼城(50%)位於深圳市龍崗區的核心區域，該項目佔地約118,850平方米，總樓面面積約454,400平方米，該項目採用深圳天安數碼城模式開發。第四期在建工程樓面面積約44,500平方米，預計在二零一八年竣工。深圳天安雲谷(50%)該項目是位於深圳龍崗華為新城片區內的「城市更新示範項目」，深圳天安雲谷將佔地約760,000平方米，而規劃總樓面面積約2,800,000平方米。項目擬構建為集產業研發、商業、住宅及公寓的新興產業與現代都市綜合體小區。樓面面積約531,600平方米（包括地下室）的第一期工程已經完工，第二期在建工程樓面面積約599,400平方米，預計在二零一八年竣工。東莞天安數碼城(39%)該項目位於東莞新城市中心區－南城區，繼二零一二年購入旁邊地塊後，現佔地約278,987平方米，總樓面面積約823,100平方米。該項目擬建綜合商務園，內有科技產業大廈、商務及生活配套。第五期樓面面積約95,200平方米已於二零一七年完工，第六期在建工程樓面面積約82,400平方米，預計在二零一八年竣工。東莞鳳崗天安數碼城(45.05%)位於東莞鳳崗鎮，該項目佔地約172,796平方米，總樓面面積約518,400平方米。該項目擬建綜合商務╱工業配套。第一期在建工程樓面面積約102,300平方米，預計於二零一八年竣工。東莞酷派天安雲谷產業園(25%)位於東莞松山湖，佔地約98,158平方米，總樓面面積約176,700平方米。該項目擬建綜合商業╱工業配套。第一期在建工程樓面面積約84,800平方米，預計在二零一八年竣工。廣州天安番禺節能科技園(50%)位於廣州市番禺中心城區，整個大型項目佔地513,088平方米，總樓面面積約712,500平方米。節能科技園發展包括工業╱辦公大樓、科技產業大廈、高級住宅及多功能會所。佛山天安南海數碼城(45%)位於南海桂城區，繼二零一二年購入旁邊地塊後，現佔地約165,252平方米，總樓面面積約479,000平方米。項目以深圳天安數碼城相近模式開發，計劃興建包括酒店╱辦公大樓之商業區。第八期樓面面積約49,100平方米已於二零一七年完工，第九期在建工程樓面面積約93,300平方米，預計於二零一八年竣工。天安中國投資有限公司2017年報惠州惠陽天安星河廣場(100%)位於惠州惠陽之淡水河兩岸，該項目佔地約393,570平方米，總樓面面積約783,000平方米，項目擬建商住綜合物業。由於當地政府已為地塊周邊作規劃調整，致令項目開發總體規劃亦需作相應調整，第一期二批和第二期在建樓面面積約157,300平方米已於二零一七年竣工。華東區上海天安豪園(99.99%)該項目位於東方及國際人士喜好聚居的金虹橋板塊，鄰近地鐵九號線中轉站入口。項目將發展為高尚住宅社區，佔地約338,113平方米，總樓面面積約494,400平方米，項目第一期總樓面面積約159,400平方米之工程已竣工。上海天安陽光半島(100%)該項目位於上海普陀區，沿蘇州河邊長達1,100米，佔地約58,930平方米。項目已重新規劃為綜合性的商業和娛樂中心。設計方案已批，第一期在建工程總樓面面積約62,700平方米，預計於二零一八年竣工。無錫天安智慧城(100%)該項目位於無錫市新區，佔地約118,330平方米，總樓面面積約236,100平方米，項目擬建綜合商務園，內有科技產業大廈，商務及生活配套。第一期一批工程樓面面積約107,200平方米已竣工並正進行租售。常州天安數碼城(50%)該項目位於常州武進高新技術產業開發區，佔地約203,061平方米，總樓面面積約578,700平方米， 項目擬建科技產業大廈，商務及生活配套。第二期二批住宅工程樓面面積約55,400平方米預計於二零一八年竣工。常州天安別墅(100%)該項目位於常州政府重點規劃發展的武進區，是常州最大的純獨幢別墅小區之一，地域優越，佔地473,335平方米。南京天安數碼城(100%)該項目位於南京白下高新技術產業園內，佔地約92,766平方米，總樓面面積約210,100平方米，項目擬建科技產業大廈、商務及生活配套等綜合性物業。第三期工程樓面面積約25,000平方米預計於二零一八年竣工。南京長江會(60%)該項目位於南京市中心新街口，佔地約5,012平方米，總樓面面積約19,200平方米，項目擬建為商業用大厦。南通天安數碼城(100%)該 項 目 位 於 南 通 港 閘 經 濟 開 發 區 ， 佔 地 約160,367平方米，總樓面面積約398,200平方米，項目擬建綜合商務園，內有科技產業大廈及商務配套。第一期二批工程樓面面積約23,900平方米，預計於二零一八年竣工。天安中國投資有限公司2017年報江陰天安數碼城(50%)該項目位於江蘇江陰市經濟開發區內，佔地約173,200平方米，總樓面面積約363,700平方米，項目擬建綜合商務園，內有科技產業大廈，商務及生活配套。第一期辦公和住宅樓面面積約145,600平方米已竣工並正進行租售。重慶天安數碼城(50%)重慶天安數碼城位於重慶市大渡口區商業中心圈地帶，佔地約357,800平方米，總樓面面積約894,900平方米，項目擬建綜合商務園，內有科技產業大廈，商務及生活配套。第三期辦公和商業大樓樓面面積約50,800平方米已動工，預計於二零一八年竣工。華北區大連天安海景花園(60%)該高級住宅發展項目位於大連經濟及技術開發區內。第一及二期已開發總樓面面積約84,100平方米，第三期總體規劃仍待審批。長春天安第一城(100%)該高級住宅項目位於長春市高新技術產業開發區內，佔地約414,954平方米，項目總樓面面積約413,100平方米，將分期開發。第四期二批及三批在建工程總樓面面積97,800平方米，預計於二零一八年竣工。天津天安數碼城(50%)該項目位於天津市西青區張家窩工業區內，佔地約312,280平方米，總樓面面積約513,900平方米，項目擬建綜合商務園，內有科技產業大廈，商務及生活配套。第二及四期樓面面積約96,300平方米已動工，並預計於二零一八年竣工。天津天安智慧港(50%)該項目位於天津市東麗區，佔地約582,000平方米，總樓面面積約1,319,400平方米，項目為包含甲級寫字樓、創新科技園、商務及生活配套於一體的城市新興產業綜合體。樓面面積約246,600平方米的第一期工程已動工預計於二零一八年竣工。青島天安數碼城(50%)該項目位於青島市城陽區，佔地約313,466平方米，總樓面面積約522,900平方米，項目為包含甲級寫字樓、創新科技園、商務及生活配套於一體的城市新興產業綜合體。第一期於B和C地塊樓面面積約78,800平方米已動工，預計於二零一八年竣工。澳洲該 地 塊 位 於 西 澳 洲 Point Grey ， 佔 地 約2,751,864平方米，總樓面面積約1,442,000平方米。第一階段的發展申請已獲審批。項目亦已取得聯邦╱州政府就碼頭和陸地發展的雙邊批准，而目前正在尋求西澳洲州政府的批准擴大碼頭。新南威爾斯，恩菲爾德地塊 (76.70%)該地塊位於新南威爾斯恩菲爾德，佔地約12,619平方米，總樓面面積約10,700平方米。項目擬轉化為住宅，規劃提案已向監管機構提交。天安中國投資有限公司2017年報2. 主要物業投資上海天安中心(98%)該大廈坐落於上海市南京西路與人民廣場中心商務區，鄰近地鐵一、二號線中轉入口，為一座三十層高的甲級商業大樓，總樓面面積48,910平方米，已售出24,940平方米，自用樓面1,620平方米，餘下的22,350平方米已轉為投資物業，租戶多為跨國大企業。出租率逾75%。上海西庭網球俱樂部和公寓(100%)該項目位於上海閔行區，毗鄰虹橋國際機場、虹橋交通樞紐和六所國際學校。物業包括(1) 68,660平方米之262個住宅單位；(2) 10,600平方米之會所及附屬設施；(3) 2,510平方米之116個停車位；及(4) 979平方米之218個貯物室。項目以租賃為主，主要租戶為跨國公司外籍高級管理人員。南京天安國際大廈(100%)該項目位於南京市中心新街口，是南京市最繁華的購物區，與地鐵站相連，商場樓面面積66,400平方米已全部出租予一家百貨公司。寫字樓樓面面積約10,700平方米已轉為投資物業。大連天安國際大廈(100%)該甲級辦公樓位於大連市中山路中心商務區，面對勝利廣場，總樓面面積67,210平方米，樓高五十二層，為大連最高的標誌性建築物。已售出14,790平方米，餘下的已轉為投資物業。北京天安豪園(100%)該高尚住宅項目位於北京朝陽區朝陽公園西側，鄰近使館區，項目總樓面面積約42,100平方米，約一半總單位已出售，餘下單位作出租用途。港晶中心(74.96%/59.97%/29.99%)位於九龍尖沙咀東部，九龍核心位置，樓面面積約13,700平方米之購物商場，平均出租率錄得99.27%之投資物業及其租賃收入理想。紅山半島(24.99%)位於香港南區大潭灣及龜背灣之圓形半島，包含別墅及公寓。於二零一七年期間，成功出售3個公寓洋房、13個公寓。餘下可出售之41個洋房將於二零一八年分批推出市場。港灣工貿中心及海灣工貿中心(24.99%)兩幢工貿中心位於鴨脷洲，總樓面面積約為93,630平方米，平均出租率錄得62.88%。隨著港鐵之南港島線通車後，期望為該區帶來四通八達。帝后商業中心(37.48%)位於香港島主要區域–灣仔，其總零售及辦公室面積約佔2,550平方米，平均出租率錄得97.26%。華順工業中心(37.48%)位於油塘之工業中心，總樓面面積約為12,470平方米，平均出租率錄得87.22%。3. 其他投資東莞長安高爾夫球鄉村俱樂部(75%)該項目佔地約999,990平方米，擁有一個27洞高爾夫球場、練習場、會所、會員休息室及其他舒適設施。該高爾夫球場及會所現正在運作中。位於英國倫敦3/4 South Place區，該物業已出豪華客房及設施分佈於地下室，地下及7個樓層內，淨內部面積約6,100平方米。