二零一七年度經營亮點及綜合業績 精品戰略成效顯著，業務品質持續改善，業務規模快速增長，綜合實力顯著提升境內壽險新業務價值136.38億港元，同比增長49.6% 1總保費及保單費收入達到1,787億港元，同比增長19.7%股 東 應 佔 溢 利61.36億 港 元，同 比 增 長股東應佔權益617.33億港元，較去年末增長16.2%股東應佔每股總內含價值34.9港元，較去年末的29.0港元增長20.4%，其中太平人壽內含價值較去年末增長27.5% 1總資產達到6,665億港元，較去年末增長根據償二代評估標準計算中國太平保險控股有限公司2017 年報二零一七年度經營亮點及綜合業績（續） 境內保險業務2跑贏大市，業務品質優於行業 境內壽險總保費3同比增長20.4%，原保費同比增長20.5%，跑贏大市個險期繳新單保費同比增長33.1%；高產能（30萬元人民幣期繳保費以上）人力同比增長32.7%銀保期繳新單保費同比增長46.8%，其中10年及以上業務佔比超過60%團 體 短 期 員 工 福 利 保 障 業 務 同 比 增 長14.0%，其中短期非健康險同比增長30.2%個險、銀保四項繼續率指標保持行業領先，團體短期險賠付率保持較好水平境內產險總保費同比增長24.3%；原保費同比增長21.4%，高於行業平均增幅7.6個百分點，持續承保盈利養老金管理資產餘額超過1,600億元人民幣，較去年末增長22.0%按人民幣計算包括太平人壽及太平養老二零一七年度經營亮點及綜合業績（續） 境外保險業務穩步發展，全球巨災頻發下總體保持承保盈利境外保費規模持續增長，產險業務原保費收入32.32億港元，太平香港、太平澳門持續保持市場領先地位；太平人壽香港保費收入23.31億港元，同比增長105.9%，市場影響力不斷擴大；再保險業務保費收入（不含萬能壽險）110.58億港元，同比增長20.5%，其中產險再保險業務同比增長36.7%，全球再保險人排名穩步提升至第36位境外產險及再保險公司受美國三季度多個颶風和強颱風「天鴿」損失影響，綜合成本率同比上升4.0個百分點，總體保持承保盈利，太平新加坡及太平印尼綜合成本率保持較低水平投資資產規模較快增長，投資收益穩步提升資產規模快速增長。二零一七年末，集團 內 投 資 資 產 規 模5,399億 港 元，增 長25.9%；第三方資產管理業務管理規模達4,147億港元，增長40.1%淨投資收益穩定增長。二零一七年集團總投資收益216.47億港元，其中淨投資收益209.04億港元，增長18.1%，較好應對了市場波動，奠定了收益增長基礎中國太平保險控股有限公司2017 年報二零一七年度經營亮點及綜合業績（續） 投資資產規模較快增長，投資收益穩步提升（續）傳統投資審慎穩健。二零一七年，境內股票與基金投資收益率跑贏上證綜指7.54個百分點；境內交易類與可供出售類債券組合跑贏同期中債總財富指數0.94個百分點；信用風險排查結果顯示集團內資產信用風險管控良好另類投資積極發展。圍繞國家戰略在供給側結構性改革、一帶一路、國家區域發展戰略、養老健康佈局、軍民融合等方面積極探索，取得較好收益回報與社會效應總對總戰略合作和交叉銷售業務成績斐然二零一七年與慕尼黑再保險及中海油集團等12家大客戶簽署總對總合作協議。截至二零一七年末，共與84家大客戶建立戰略合作關係。總對總戰略合作已成為集團業務增長的新引擎交叉銷售實現保費66.43億港元，其中壽銷產56.44億港元，壽銷養8.59億港元，養銷產1.16億港元，產銷養0.24億港元二零一七年度經營亮點及綜合業績（續） 品牌影響力顯著提升，品牌價值實現突破二零一七年，中國太平加大品牌傳播力度，深入發掘品牌內涵。中國太平首次發起「吉象節」活動，受到媒體和行業廣泛關注；在中國太平成立88周年紀念日，全國38城商圈大螢幕播放了周年慶視頻；獨家冠名二零一七東京愛樂樂團「太平之夜」音樂會，有力彰顯了太平品牌。加大運用微信、新媒體用戶端等新媒體渠道，創新品牌傳播方式，品牌影響力得到進一步提升。二零一七年，中國太平再次入選世界品牌500強，排名較上年提升51位；再次入選BrandZ最具價值中國品牌100強，位列中國保險品牌前五強；再次入選Brand Finance「二零一七年全球最具價值保險品牌100強」，榜單排名增幅位列入選的國內7家保險公司之首；在「亞洲品牌500強排行榜」評選中，中國太平品牌價值首次突破人民幣千億元。此外，還榮獲《中國融資》最佳上市公司大獎，被人民日報社授予二零一七年度中國品牌獎，榮獲香港大公文匯傳媒集團最具投資潛力上市公司及最佳新媒體品牌傳播上市公司等獎項。中國太平保險控股有限公司2017 年報綜合財務表現本集團年內重點財務表現如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元於十二月三十一日，百萬港元變化（重列）總保費及保單費收入除稅前溢利除稅後溢利股東應佔溢利淨額建議末期息每股10港仙變化（重列）總資產總權益股東應佔權益－每股（港元）總內含價值－每股（港元）綜合財務表現（續）以下數字為集團內部抵銷前，各公司的營運業績。按各業務分類之經營淨溢利╱（虧損）概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元其他主要包括控股公司、太平金服、太平投資（ 香港）、太平金控等公司的經營成果、以及合併調整。變化（重列）人壽保險養老及團體保險境內財產保險境外財產保險再保險其他 1經營淨溢利非控股股東權益股東應佔溢利淨額中國太平保險控股有限公司2017 年報綜合財務表現（續）以下為本集團總權益變化分析。百萬港元（重列）於一月一日之總權益， 如前呈列合併會計之影響於一月一日之總權益，重列確認於損益表之溢利淨額可供出售投資儲備變化淨額因自用物業重新分類為 投資物業而產生之 重估收益因換算境外與非境外營運業務 財務報表的匯兌差異向永續次級資本證券持有人 支付利息非控股股東向附屬公司注入資本附屬公司向非控股股東宣布的 股息向股東宣布的股息一間以合併會計購入的附屬公司 向太平集團（香港）支付股息以合併會計購入一間附屬公司其他於十二月三十一日之總權益應佔：本公司股東權益 （含資本證券）非控股股東權益綜合投資表現資產管理業務一、 集團內資產管理二零一七年，全球經濟延續增長勢頭，呈現持續復甦局面。美國經濟保持向上，12月製造業PMI 為59.3，連續16個月在榮枯線以上，失業率持續降低至4.1%。中國經濟保持中高速增長，GDP 增長保持6.9%，12月製造業PMI 為51.6，連續17個月在榮枯線以上。受益於全球經濟復甦，二零一七年全球股市整體上行。其中上證綜指上升6.6%，恆生指數上升36.0%，美國標普500指數上升19.4%。債券市場方面，境外債券短端利率上行，長端利率微跌，境內債券利率整體上行。受美國經濟增長、美聯儲加息縮表及就業改善影響，美國1年期與5年期國債收益率上行，但市場對中長期增長前景存在疑慮，10年期國債收益率微跌；境內債券投資收益率受央行貨幣政策穩健中性與金融體系去槓桿雙重因素影響，整體利率上行。本公司深入研究宏觀形勢變化，積極防範市場風險，優化資產配置結構。二零一七年降低現金類資產佔比，隨利率上升逐步提高固定收益類資產佔比。在權益類投資方面更加注重價值投資理念與長期回報，持續優化持倉結構，在固定收益投資方面加強信用違約風險防範，全年取得了較好投資業績。中國太平保險控股有限公司2017 年報綜合投資表現（續）投資收益本集團之總投資收益及投資收益率概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元包含存款利息收入、債券利息收入、權益投資股息收入、投資性房地產租賃收入等並扣除賣出回購利息支出。包含證券投資差價收入、公允價值變動損益及減值損失。包含用於日常營運的資金所產生的利息，不含保險資管產品、基金、股權計劃收益中被列入應佔聯營及合營公司業績的部分。計算總投資收益率時，作為分母的平均投資資產，包含買入返售和賣出回購的影響。淨投資收益由二零一六年的177.06億港元增加18.1% 至二零一七年的209.04億港元，穩固了收益基礎。已實現及未實現資本利得由二零一六年的23.69億港元減少至二零一七年的7.43億港元，主要原因是股本證券和投資基金主動優化持倉結構，消化歷史浮虧。受上述因素綜合影響，二零一七年本集團投資資產的總投資收益為216.47億港元，較二零一六年的200.76億港元增加7.8%，總投資收益率由二零一六年的5.01%下降至二零一七年的4.48%。變化（重列）淨投資收益 1已實現及未實現資本利得 2總投資收益 3總投資收益率 4綜合投資表現（續） 投資組合本集團的保險資金投資組合資產配置情況：於十二月三十一日，百萬港元註： 不含公司用於日常運營的資金（包含現金、活期存款、定期存款）72.6億港元（二零一六年：28.0億港元）及合併調整之影響。本集團根據新的市場形勢，主動改善投資組合資產配置以應對新的資本市場形勢，現金及現金等價物的佔比由二零一六年的8.4% 降低到二零一七年的3.3%。固定收益類投資的佔比由二零一六年的73.0% 上升到二零一七年的79.0%，其中債務證券提升7.0個百分點。權益類投資的佔比不變。佔總額百分比佔總額百分比（重列）按投資對象分固定收益類債務證券定期存款債權產品其他固定收益 投資權益類投資股本證券投資基金其他權益投資投資性物業現金、現金 等價物及其他投資資產總額中國太平保險控股有限公司2017 年報綜合投資表現（續） 本集團的金融租賃業務情況於二零一七年末，太平石化金租管理的金融租賃資產約462億港元，增長22.2%。證券投資的分析債務證券信用風險可控於二零一七年末，本集團持有債務投資2,454億港元，佔總資產比例約36.8%。境內債券投資佔86.4%，其中98.9% 為投資於高信用等級的AAA 級債券、國債和政策性金融債、同業存單、A-1級短融券等，BBB及以上級別佔比達到100%，發行主體除了財政部（國債）以外，其餘主體分散在國開行、中國鐵路、農業銀行、農發行、工商銀行、進出口銀行等；境外債券投資佔13.6%，其中國際評級BBB 及以上比例約68.5%。另類投資信用狀況良好於二零一七年末，本集團持有另類投資約1,472億港元，佔總資產比例約22.1%。其中，信托、資管產品類金融產品佔比明顯增加，反映投資方式進一步多元化。境內債權類金融產品的信用評級持續優化，AAA級產品佔比較二零一六年年末上升2.1個百分點至93.8%。房地產債權金融產品投資於二零一七年末，房地產債權類金融產品投資約170億港元，合計佔總資產比例僅2.6%，比例較去年末有所下降，主要是新增項目較少。房地產債權類金融產品的信用評級較高。主要項目處於一線城市或經濟發達的二線城市。綜合投資表現（續） 證券投資的分析（續）外購金融產品於二零一七年末，外購金融產品約323億港元，佔總資產比例4.8%，較去年年末上升0.1個百分點。外購項目中，AAA級產品佔比97.5%，主要分佈在交通運輸、房地產、非銀金融等行業。總體來看資產增信方式完備，風險敞口維持較低水準。二、 第三方資產管理於二零一七年末，集團管理的第三方委託投資資產總額達到4,147億港元，增長40.1%，其中全權委託的第三方資產規模達到2,523億港元，增長56.3%。截止二零一七年末，太平資產（含太平基金）實現含投顧費總管理費收入12.70億港元，其中集團外管理費收入7.83億港元，佔比達到61.6%。於二零一七年末，太平資產管理的投連帳戶表現較好，13個投連帳戶中，排名前50% 的有8個，其中固收型帳戶收益率為3.6%，權益型帳戶收益率為17.3%。中國太平保險控股有限公司2017 年報人壽保險業務集團之人壽保險業務由太平人壽與太平人壽香港經營，分別在內地及香港從事人壽保險業務。太平人壽於二零零一年十二月於境內復業經營。於二零一三年十一月起，本集團擁有太平人壽75.1% 權益。而太平人壽香港於二零一五年七月在香港註冊成立，由本集團全資擁有。於本年度，太平人壽香港保費收入達23.31億港元（二零一六年：11.32億港元），同比增長105.9%。除稅後虧損為2.76億港元（二零一六年：2.50億港元），較去年增加10.1%，主要由於經營初期投入較多，業務尚未形成規模。個人代理數目由去年底109人增加81人至190人。償付能力充足率271%（二零一六年：886%），較去年下降615點。人壽保險業務（續）人壽保險業務於本財務期的業績主要來自太平人壽。以下數字重點分析太平人壽之業績。以下數字為集團內部對銷前，太平人壽的營運業績。由太平人壽經營之人壽保險業務之主要財務數據概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元變化保費收入及保費存款減： 萬能壽險產品之 保費存款投資連結產品之 保費存款其他產品之 保費存款變化確認於損益表之 保費收入分保費收入保單費收入淨保費收入及 保單費收入已賺取保費及保單費 收入淨額保單持有人利益淨額佣金支出淨額壽險合約負債變化， 減再保險總投資收入財務費用除稅前溢利除稅後溢利股東應佔溢利中國太平保險控股有限公司2017 年報人壽保險業務（續）於十二月三十一日，百萬港元由太平人壽經營之人壽保險業務之主要經營數據概述如下：變化總資產總權益變化市場份額 1支公司及市場推廣中心數目客戶數目－個人－公司分銷網絡－個人代理數目－銀行保險銷售網點數目代理每月人均期繳保費 （人民幣元） 2第13個月之保費繼續率 3－個人－銀行保險第25個月之保費複合繼續率 3－個人－銀行保險據中國保監會刊發之保費計算。按期繳保費和活動人力。按保費金額。人壽保險業務（續）經營溢利本年度內，由太平人壽經營之人壽保險業務之經營溢利淨額為63.96億港元（二零一六年：51.34億港元），較去年上升24.6%，主要由於太平人壽業務持續增長，加上本年度投資市場回暖而帶動。保費收入及保費存款太平人壽確認於綜合損益表內的保費收入由去年之1,103.95億港元上升19.0%至1,313.34億港元。此增長主要由個人代理隊伍持續壯大和個險期繳產品銷售額上升所帶動。太平人壽按業務劃分之保費收入及保費存款如下：截至二零一七年十二月三十一日止年度，百萬港元確認於綜合損益表內之保費收入萬能壽險產品之保費存款投資連結產品之保費存款其他產品之保費存款總額佔總額百分比個人代理銀行保險團體多元銷售 1中國太平保險控股有限公司2017 年報人壽保險業務（續）截至二零一六年十二月三十一日止年度，百萬港元多元銷售主要由電話營銷組成。本年度內，透過個人代理隊伍分銷的保費由去年的641.85億港元上升至846.48億港元，增長31.9%。太平人壽於近年增加代理人數量的舉措，為代理隊伍渠道奠定堅實基礎。代理人人均期繳保費持續穩定，本年度內每月人均期繳保費為人民幣15,312元（二零一六年：人民幣15,145元）。確認於綜合損益表內之保費收入萬能壽險產品之保費存款投資連結產品之保費存款其他產品之保費存款總額佔總額百分比個人代理銀行保險團體多元銷售 1人壽保險業務（續）銀行保險渠道方面，保費由去年436.32億港元輕微上升0.2% 至436.97億港元。其中銀保首年期繳保費由去年42.07億港元上升至60.86億港元，增長44.6%，而銀保躉繳保費同比下降19.7%。續保率仍然穩居行業前列，個人代理及銀行保險渠道第13個月保費繼續率分別為95.8% 及95.8%，而第25個月保費複合繼續率則分別為92.0%及91.7%。太平人壽的躉繳保費產品及期繳保費產品的詳細分析如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元個人代理佔總額百分比佔總額百分比躉繳保費期繳保費－首年－續年中國太平保險控股有限公司2017 年報人壽保險業務（續）銀行保險團體多元銷售佔總額百分比佔總額百分比躉繳保費期繳保費－首年－續年佔總額百分比佔總額百分比僱員福利佔總額百分比佔總額百分比躉繳保費期繳保費－首年－續年人壽保險業務（續）個人代理銷售期繳新單保費按繳費年期及產品形態分類載列如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元個人首年期繳保費－按繳費期個人首年期繳保費－按產品形態銀行保險首年期繳，按繳費年期劃分的保費分佈如下：銀行保險首年期繳保費－按繳費期佔總額百分比佔總額百分比1-9年10-19年20-29年30年+佔總額百分比佔總額百分比短期儲蓄型長期儲蓄型長期保障型其他佔總額百分比佔總額百分比5-9年10-14年其他中國太平保險控股有限公司2017 年報人壽保險業務（續）太平人壽按產品結構的保費收入分佈如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元太平人壽按區域的保費收入分佈如下：佔總額百分比佔總額百分比分紅保險年金保險長期健康險傳統壽險意外和短期 健康險萬能壽險投資連結保險總額佔總額百分比佔總額百分比四川四川山東山東廣東北京北京廣東湖北湖北其他其他總額總額人壽保險業務（續）內含價值摘要在償二代口徑下，太平人壽的內含價值（以港元折算）由去年末之920.49億港元增加27.5%至1,173.68億港元。本年度之新業務扣除資本成本後之價值為136.38億港元，較去年之91.15億港元，增長49.6%。太平人壽的相關精算數據於「太平人壽之內含價值」內披露。保單持有人利益淨額太平人壽之保單持有人利益淨額概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元本年度內，退保額及賠償淨額由去年1.05億港元大幅增加267.3倍至282.67億港元，主要是由於太平人壽的財務再保險合約已於去年終止，影響去年攤回賠償淨額增加約277.26億港元，因而去年賠償淨額亦相應減少。變化退保額及賠償淨額年金、分紅及滿期給款分配至投資及再保險合約之 利益中國太平保險控股有限公司2017 年報人壽保險業務（續）財務實力及償付能力太平人壽按中國保監會規定之綜合償付能力充足率如下：於十二月三十一日，百萬人民幣養老及團體保險業務 本集團之養老及團體保險業務由太平養老營運。太平養老為中國註冊公司並由本集團擁有100% 權益。太平養老主要於內地從事企業及個人養老保險、年金業務、團體人壽保險業務。實際資本最低資本綜合償付能力充足率養老及團體保險業務（續） 以下數字為集團內部對銷前，太平養老的營運業績。養老及團體保險業務之主要財務數據概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元於十二月三十一日，百萬港元變化保費收入淨保費收入已賺取保費淨額保單持有人利益淨額佣金支出淨額保險合約負債變化， 減再保險總投資收入養老保險管理 服務費收入代理服務費收入行政及其他費用除稅前溢利除稅後及 股東應佔溢利變化總資產總權益中國太平保險控股有限公司2017 年報養老及團體保險業務（續） 於十二月三十一日，百萬港元（ 續）養老業務之主要經營數據概述如下：經營業績養老及團體保險業務產生經營溢利淨額9,527萬港元（二零一六年：2,418萬港元），自二零一三年轉虧為盈後，太平養老持續擴大其規模，並保持經營溢利。保費收入太平養老之保費收入由去年之46.91億港元上升13.1%至53.07億港元。財務實力及償付能力太平養老按中國保監會規定之綜合償付能力充足率如下：於十二月三十一日，百萬人民幣變化企業年金投資資產 （百萬港元）企業年金受託資產 （百萬港元）養老年金計劃所涉及 的企業數目分公司數目實際資本最低資本綜合償付能力充足率境內財產保險業務 本集團之內地財產保險業務由太平財險營運。太平財險為中國註冊公司，主要於內地從事承保車險、水險及非水險業務。於二零一三年十一月起，本集團擁有太平財險100%權益。以下數字為集團內部對銷前，太平財險的營運業績。由太平財險經營之財產保險業務之主要財務數據概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元變化保費收入淨保費收入已賺取保費淨額賠款淨額承保費用佣金支出淨額承保溢利總投資收入應佔聯營公司業績其他收益及其他收入財務費用除稅前經營溢利除稅後及股東應佔 經營溢利自留比率賠付率 1費用率 1綜合成本率 2賠付率及費用率均按已賺取保費淨額為基準計算。綜合成本率為賠付率與費用率的總和。中國太平保險控股有限公司2017 年報境內財產保險業務（續） 於十二月三十一日，百萬港元由太平財險經營之財產保險業務之主要經營數據概述如下：變化總資產總權益變化市場份額 1支公司及市場推廣中心數目客戶數目－個人－公司直接銷售代表數目據中國保監會刊發之保費計算。境內財產保險業務（續） 經營溢利本年度內，由太平財險經營之財產保險業務的經營溢利淨額為3.63億港元（二零一六年：5.52億港元），下跌34.3%，主要由於納稅調增影響。於本年度內，太平財險繼續擴大業務規模與市場份額，同時維持穩健的承保業績。保費收入太平財險的保費收入上升19.6%，由去年的212.69億港元上升至254.41億港元。太平財險保費收入詳細分析如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元太平財險按區域的保費收入分佈如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元業務種類佔總額百分比佔總額百分比車險水險非水險佔總額百分比佔總額百分比山東四川深圳山東四川深圳廣東廣東浙江上海其他其他總額總額中國太平保險控股有限公司2017 年報境內財產保險業務（續） 綜合成本率太平財險的賠付率由去年的53.0% 優化0.8個百分點至52.2%。費用率由去年的46.8% 上升至47.3%。本年度內太平財險的綜合成本率由去年的99.8% 優化0.3個百分點至99.5%。太平財險之賠付率、費用率及綜合成本率情況如下：截至十二月三十一日止年度財務實力及償付能力太平財險按中國保監會規定之償付能力充足率如下：於十二月三十一日，百萬人民幣賠付率費用率綜合成本率實際資本最低資本綜合償付能力充足率境外財產保險業務 本集團之境外財產保險業務覆蓋香港、澳門、新加坡、英國及印尼，分別由太平香港、太平澳門、太平新加坡、太平英國及太平印尼營運。太平香港、太平澳門、太平新加坡及太平英國由本集團全資擁有。本集團擁有太平印尼55%權益。以下數字為集團內部對銷前，各公司的營運業績。境外財產保險業務之主要財務數據概述如下： 截至十二月三十一日止年度，百萬港元受颱風天鴿影響，太平澳門本年度錄得承保虧損，其綜合成本率亦明顯較去年高。變化保費收入太平香港太平澳門太平新加坡太平英國太平印尼承保溢利╱（虧損）太平香港太平澳門太平新加坡太平英國太平印尼除稅後溢利╱（虧損）太平香港太平澳門太平新加坡太平英國太平印尼綜合成本率太平香港太平澳門太平新加坡太平英國太平印尼中國太平保險控股有限公司2017 年報境外財產保險業務（續） 於十二月三十一日按當地的規定。再保險業務本集團之再保險業務由本集團全資擁有之香港註冊公司太平再保險及太平再保險之全資附屬公司太平再保險（中國）營運。太平再保險主要從事承保全球各類非人壽再保險業務，主要包括亞太地區的短尾財產再保險業務。太平再保險亦從事若干類別的長期（人壽）再保險業務。太平再保險（中國）是於二零一五年十二月在中國註冊成立之公司。變化償付能力充足率 1太平香港太平澳門太平新加坡太平英國太平印尼再保險業務（續）以下數字為集團內部對銷前，太平再保險的合併營運業績。由太平再保險經營之再保險業務之主要財務數據概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元於十二月三十一日按香港當地的規定。經營溢利再保險業務產生經營溢利淨額7.44億港元（二零一六年：4.51億港元），上升65.0%。增幅主要來自投資收益及匯兌收益。變化保費收入承保溢利（非人壽）除稅後溢利非人壽再保險業務：綜合成本率變化監管償付能力充足比率 1中國太平保險控股有限公司2017 年報再保險業務（續）保費收入太平再保險之保費收入由去年的91.75億港元上升20.5% 至110.58億港元。太平再保險仍維持核心業務組合的整體保費收入增長，保持港澳市場引領地位。中國業務組合持續優化，並加強歐美、日本等海外市場開拓。本年度巨災事件頻發，行業損失嚴重，但是太平再保險之非人壽業務綜合成本率96.4%（二零一六年：92.9%），仍優於行業平均水準；實現承保溢利1.96億港元（二零一六年：3.00億港元）。太平再保險人壽再保險業務保費收入達到42.90億港元（二零一六年：42.24億港元），大部分來自香港。以下數字為集團內部對銷前，太平再保險（中國）的營運業績。由太平再保險（中國）經營之再保險業務之主要財務數據概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元於十二月三十一日，百萬港元變化保費收入淨利潤變化淨資產再保險業務（續）財務實力及償付能力太平再保險（中國）按中國保監會規定之綜合償付能力充足率如下：於十二月三十一日，百萬人民幣資產管理業務本集團之資產管理業務主要由太平資產與太平資產（香港）營運，分別為本集團的人民幣及非人民幣投資組合提供資產管理服務。太平資產為中國註冊公司並由本集團擁有80%權益，而太平資產（香港）為香港註冊公司並由本集團全資擁有。於二零一六年九月，太平資產完成收購太平基金有限公司（與太平資產統稱「太平資產集團」），太平資產擁有其83%權益。實際資本最低資本綜合償付能力充足率中國太平保險控股有限公司2017 年報資產管理業務（續）以下數字為集團內部對銷前，太平資產及太平資產（香港）的營運業績。由太平資產集團及太平資產（香港）於內地及香港營運的資產管理業務之主要財務數據概述如下：截至十二月三十一日止年度，百萬港元於十二月三十一日，百萬港元經營溢利資產管理業務的經營溢利淨額為4.84億港元（二零一六年：2.72億港元），較去年上升77.7%。流動資金於二零一七年十二月三十一日，本集團的現金及銀行存款為836.14億港元（二零一六年重列：744.45億港元）。變化管理費收入除稅後溢利股東應佔溢利變化資產管理規模財務槓桿二零一七年十二月三十一日須付息票據及已提取銀行貸款額度分別為59.58億港元及461.89億港元（二零一六年：58.35億港元及417.06億港元）。於二零一七年十二月三十一日，中 國 太 平 控 股 的 綜 合 財 務 槓 桿 比 率 （債務╱（債務＋股本））為39.0%（二零一六年重列：40.4%）。資本結構於本年度及二零一六年，中國太平控股並無發行新股。主要物業本集團持有作投資用途的主要物業地點及用途如下，其他詳情載於綜合財務報表附註15。物業地點用途中國上海浦東新區 太平金融大廈中期租賃； 商業物業中國深圳市福田區 太平金融大廈中期租賃； 商業物業中國北京朝陽區京匯大廈中期租賃； 商業物業員工及員工酬金於二零一七年十二月三十一日，本集團的僱員總人數達77,472人（二零一六年：60,270人），增加17,202人。本年度總酬金為154.66億港元（二零一六年重列：134.89億港元），增加14.7%。花紅與本集團的業績及員工的個人表現掛鈎。或然負債除在本集團日常保險業務中產生的訴訟外，於二零一七年十二月三十一日，本集團概無任何未決訴訟或或然負債。中國太平保險控股有限公司2017 年報展望「精品戰略」引領高質量發展二零一七年是「精品戰略」結出豐碩成果的一年。在這一年中，中國太平整體發展勢頭強勁，核心業務快速成長，投資業績顯著回升，盈利創下歷史新高，在強化經營特色，優化業務結構、推進綜合開拓、實施降本增效等方面均取得較好成效。業務發展的同時，中國太平高度重視風險防控與合規經營，牢牢守住了風險底線；在服務實體經濟、助力民生保障等方面亦發揮了積極作用，踐行了對國家和社會的責任二零一八年及今後一段時期，中國太平將牢牢把握高質量發展的根本要求，堅持穩中求進的總基調，圍繞建設具有全球競爭力的一流金融保險集團的發展目標，以「精品戰略」為引領，以科技創新為驅動，積極應對宏觀經濟及市場的變化，聚焦提質增效，嚴格防控風險，強化綜合經營模式，加快國際化戰略佈局，努力保持核心業務發展跑贏大市，推動公司發展再上新台階，竭力為股東、客戶和社會創造更大的價值展望（續）境內人壽業務－太平人壽堅持價值導向和創新驅動，持續優化業務結構，加大產品、技術、服務一體化支撐力度，確保核心業務保持快速、健康增長個險固本強基，打造長期可持續發展的經營模式銀保提升專業化水準，確保期繳業務快速、健康發展電商強隊伍，拓資源、穩創新，有序推動網銷、電銷業務健康發展續收繼續率鞏固行業領先地位，強化太平經營特色境內產險業務－太平財險緊跟監管政策和行業形勢變化，把握業務發展節奏，提升車險市場應對和經營決策能力，加強非車險重點險種和優質板塊業務拓展，促進公司業務穩中有進優質增長紮實推進降本增效工作，加強核保、核賠等風險管控力度，提升人力效能，不斷優化成本結構，全面提升公司業務價值和經營效益進一步提升渠道、機構的綜合運營能力和精細化、專業化管理水平，不斷提升市場競爭力；深化保險科技應用，促進客戶服務能力和水平穩步提升，不斷提升市場知名度和影響力中國太平保險控股有限公司2017 年報展望（續）團險和養老金業務－太平養老著力抓好企業年金發展，積極佈局職業年金，加強投資能力建設，做強做優做大養老資產管理規模，推動養老金業務持續實現爭先進位團險業務注重回歸保障本質，不斷優化結構、提升品質，搶抓個稅遞延養老保險機遇，推動實現價值型成長境外壽險業務－太平人壽香港持續優化產品和渠道策略，加快培育銷售隊伍，提升運營效率和客戶服務能力，積極拓展澳門業務，不斷擴大市場影響力境外產險業務－太平香港、太平澳門、太平新加坡、太平英國及太平印尼太平香港堅持價值導向和差異化經營，深挖香港本地業務潛力，鞏固優化傳統業務，強化風險管理，不斷增強公司盈利能力，持續提升公司品牌形象和市場影響力太平澳門持續提升核心競爭力，加強產品開發和業務拓展力度，強化信息化系統建設能力，全面提升服務水平，保持市場領先地位太平新加坡堅持多元發展、區域發展、創新發展、協同發展、精細發展方向，把握機遇，穩中求進，強化企業綜合管理和風險管理水平，進一步提升核心競爭力展望（續）境外產險業務－太平香港、太平澳門、太平新加坡、太平英國及太平印尼（續）太平英國突出民族品牌特色，深耕中資企業及華人市場，加大市場拓展力度，優化業務結構，提升業務質量，在保持業務快速發展的同時提升公司盈利能力太平印尼緊抓國家戰略機遇，積極為「走出去」和服務「一帶一路」倡議企業提供風險保障；著力開拓新市場、新渠道，優化業務結構，保持業務穩定增長，不斷提升當地市場影響力再保險業務－太平再保險、太平再保險（中國）及太平再保顧問太平再保險穩步推進全球化佈局，持續提高市場影響力，進一步加強國際化經營管理能力和風險管理體系建設，全面提升客戶服務水平，實現高品質發展太平再保險（中國）積極把握市場機遇，加快戰略佈局，加大客戶開拓力度，以創新驅動形成經營特色，努力打造公司核心競爭力，提升市場影響力太平再保顧問不斷加強市場開拓能力，進一步提升專業服務水平，提升行業影響力；精耕細作，實現規模與效益共同增長中國太平保險控股有限公司2017 年報展望（續）投資二零一八年全球經濟復甦加強，中國經濟從高速增長轉變為高質量增長。在此背景下，本集團將更加重視權益的價值投資、穩健投資，並充分發揮保險資金長期投資優勢，擇機配置競爭優勢明顯的龍頭公司；債券投資擇利率相對高位加大配置力度，做好品種和期限選擇另類投資上，以圍繞國家戰略，服務實體經濟為主要投資思路。債權投資重點把握五個領域的投資機會：一是產能出清、景氣度回升的支柱製造產業；二是戰略性新興產業和高端製造產業；三是基礎設施和公用事業領域；四是養老和醫療健康領域；五是海外優質資產。股權投資注重安全性、成長性和盈利性的綜合平衡，重點是估值低、分紅高、協同好的長期股權投資。不動產投資重點關注一線城市以及部分二線城市的核心區域優質寫字樓，與主業協同的健康養老類地產，以「租售並舉」模式開展長租公寓、酒店以及物流園等投資同時，全面貫徹中央經濟工作會議與全國金融工作會議精神，將防範風險放在更加重要位置，持續加強存量資產風險排查，不斷完善投資風險處置機制，按照「一企一策」制定應對措施，堅持「穿透管理」守住風險底線，防止系統性風險與重大風險