業務及營運回顧於截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團錄得本公司擁有人應佔虧損約294,439,000港元（二零一六年：約39,766,000港元）。有關虧損主要源於(i)於二零一七年確認毛損約3,200,000港元，而二零一六年錄得毛利約77,100,000港元；(ii)減值虧損減少約26,000,000港元；(iii)二零一七年確認衍生金融負債公平值變動虧損約29,900,000港元，而二零一六年就本公司發行的可換股債券確認收益約89,200,000港元；及(iv)因開拓及發展傳媒及文化業務，截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團營運開支增加約74,400,000港元。年內每股基準虧損約為49.15港仙（二零一六年：8.06港仙）。本集團於二零一七年十二月三十一日之淨負債約為110,445,000港元，而於二零一六年十二月三十一日之淨資產約為64,505,000港元。淨負債乃由於本集團截至二零一七年十二月三十一日止年度之虧損所致。於二零一七年十二月三十一日，本公司擁有人應佔本集團虧絀為69.0百萬港元，較於二零一六年十二月三十一日的本公司擁有人應佔本集團權益108.4百萬港元減少權益（導致虧絀）177.4百萬港元。於二零一七年十二月三十一日，本公司擁有人應佔每股虧絀約為0.10港元（二零一六年十二月三十一日：本公司擁有人應佔每股資產淨值約0.22港元）。重大收購及出售事項 Limited的全部股權，有關詳情請參閱本公司日期為二零一七年十二月十三日及二零一七年九月十四日之公告及本公司日期為二零一七年十月二十六日之通函。除上文所披露者外，年內，本集團並未進行須知會本公司股東的重大收購及出售事項。分部分析娛樂及博彩受與金界控股有限公司（「金界控股」）之間接全資附屬公司NagaWorld的中介人安排於二零一七年初結束影響，加之本集團的博彩推廣業務接受更加嚴格的賒賬控制，於二零一七年，此分部收入大幅減少並錄得毛虧。截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團娛樂及博彩業務錄得收入及毛損分別約9,100,000港元（二零一六年：193,100,000港元）及3,900,000港元（二零一六年：毛利76,900,000港元）。化工產品及節能環保產品貿易 於截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團的貿易業務、化工產品業務及節能環保產品業務有所提升。本集團錄得收益30,900,000港元（二零一六年：2,419,000港 元），毛 利 為870,000港 元（ 二 零 一 六年：152,000港元）。傳媒及文化於截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團聘請以下著名荷里活電影導演，以開發電影製作及發行業務。為進一步豐富及提升本集團的娛樂業務從而擴闊收入來源，於二零一七年六月二十八日，本集團已就開先生」），藉此涉足電影製作及發行業務。Gray先生是美國的電影導演、電影製片人、音樂短片導演及演員。於二零零四年，彼曾於美國黑人電影節獲「最佳導演獎」及黑膠捲獎的「優秀電影導演獎」電影，包括「狂野時速8（二零一七年）」、「衝出康普頓（二零一五年）」、「天羅盜網（二零零三年）」、「冇數講（一九九八年）」及「辣姐妹（一九九六年）」。Gray先生之電影之全球累計票房約為1,949,800,000美元。於三年期內，Gray先生將開發三個電影項目（「項目」）（預期每年一個項目），供本集團審議及批准。倘本集團批准有關項目，本集團將進一步與Gray先生進行磋商，以將有關項目投入製作，且本集團會與Gray先生進一步探討電影製作過程的其他詳情，包括但不限於撰寫完整的劇本、製作預算的詳情、暫定開拍日期、建議地點及建議演員名單。Gray先生可能會以導演、製片人或執行製片人的身份參與獲批項目的製作。Gray先生亦同意其將不會與其他中資擁有或控制之公司接洽類似安排。本集團亦已於二零一七年七月就開發及製作電影項Emmerich先生為美國荷里活電影導演、編劇及製片人，以災難電影廣為人知。Emmerich先生為美國荷里活電影導演、編劇及製片人，以災難電影廣為人知。彼曾執導多部熱門電影，包括「天煞地球反擊戰：復甦紀元（二零一六年：錄得全球票房約389,000,000美元* ）」、「明日之後（二零零四年：錄得全球票房約544,000,000美元* ）」、「哥斯拉（一九九八年：錄得全球票房約379,000,000美元* ）」、「天煞地球反擊戰（一九九六年：錄得全球票房約817,000,000美元* ）」、「星際之門（一九九四年：錄得全球票房約196,000,000美元* ）」及「諾亞方舟原則（一九八四年）」。Emmerich先生之電影之全球累計票房記錄約為3,802,000,000美元*。於三年期內，Emmerich先生將開發三個項目（預期每年一個項目），供本集團審議及批准。倘本集團批准有關項目，本集團將進一步與Emmerich先生進行磋商，以將有關項目投入製作，且本集團與Emmerich先生將進一步探討電影製作過程的其他詳情，包括但不限於撰寫完整的劇本、製作預算的詳情、暫定開拍日期、建議地點及建議演員名單。Emmerich先生可能會以導演、製片人或執行製片人的身份參與有關獲批項目的製作。Emmerich先生亦同意其將不會與其他中資擁有或控制之公司接洽類似安排。偉先生在就開發及製作電影項目聘請Felix Gary Gray先生及Roland Emmerich先生後，本集團已就開發及製作電影項目陸續聘請(i) Bryan Singer先生（布萊恩辛格，基斯，「澤米基斯先生」），(iii) Alan Taylor先生（艾倫泰勒，「泰勒先生」）及(iv)朱浩偉先生（「朱先生」）。下文簡述辛格先生、澤米基斯先生、泰勒先生及朱先生之履歷及合作詳情：辛格先生為美國荷里活電影導演、電視劇導演、編劇及製片人，以動作冒險電影廣為人知。彼曾執導多部熱門電影，包括「X戰警（二零零零年：錄得全球票房約296,300,000美元* ）」、「X戰警2（二零零三年：錄得全球票房約407,700,000美元* ）」、「超人再起（二零零六年：錄得全球票房約391,100,000美元* ）」、「行動代號：華爾奇麗雅（二零零八年：錄得全球票房 約200,300,000美 元* ）」、「傑 克：巨 人 戰 紀（ 二零一三年：錄得全球票房約198,000,000美元* ）」、「X戰警：未來昔日（二零一四年：錄得全球票房約747,900,000美元* ）」、及「X戰警：天啟（二零一六年：錄得全球票房約543,900,000美元* ）」，亦為電視劇「怪醫豪斯」的監製及導演之一。上述七部電影之全球累計票房紀錄約為2,784,900,000美元*。於三年期內，辛格先生將開發三個項目（預期每年一個項目），供本集團審議及批准。倘本集團批准有關項目，本集團將進一步與辛格先生進行磋商，以將有關項目投入製作，且本集團會與辛格先生進一步探討電影製作過程的其他詳情，包括但不限於撰寫完整的劇本、製作預算的詳情、暫定開拍日期、建議地點及建議演員名單。辛格先生會擔任第一部獲批項目的導演，而以導演或製片人的身份參與其他獲批項目的製作。辛格先生亦同意其將不會與其他中資擁有或控制之公司接洽類似安排。澤米基斯先生曾獲得奧斯卡最佳導演殊榮及多次提名，彼之代表作包括「阿甘正傳」、「回到未來」、「回到未來2」、「威探闖通關」、「浩劫重生」及「北極特快」。澤米基斯先生之電影之全球累計票房記錄約為4,243,000,000美元*。於三年期內，澤米基斯先生將開發六個項目（預期每年兩個項目），供本集團審議及批准。倘本集團批准有關項目，本集團將進一步與澤米基斯先生進行磋商，以將有關項目投入製作，且本集團會與澤米基斯先生進一步探討電影製作過程的其他詳情，包括但不限於撰寫完整的劇本、製作預算的詳情、暫定開拍日期、建議地點及建議演員名單。澤米基斯先生會擔任所有獲批項目之導演。澤米基斯先生亦同意其將不會與其他中資擁有或控制之公司接洽類似安排。泰勒先生是美國著名的橫跨影視多界的導演，其主要電影作品包括「雷神索爾2：黑暗世界（二零一三年：錄得全球票房約644,600,000美元* ）」和「魔鬼終結者：創世契機（二零一五年：錄得全球票房約440,600,000美元* ）」。亦作為導演參拍過以下若干熱門電視劇：「白宮風雲」、「六呎風雲」、「慾望城市」、「Lost檔 案」、「羅 馬 的 榮 耀」、「黑 道 家 族」、「廣告狂人」及「冰與火之歌：權利遊戲」。泰勒先生之電影之全球累計票房約為1,085,000,000美元。於三年期內，泰勒先生將開發六個項目（預期每年兩個項目），供本集團審議及批准。倘本集團批准有關項目，本集團將進一步與泰勒先生進行磋商，以將該項目投入製作，且本集團會與泰勒先生進一步探討電影製作過程的其他詳情，包括但不限於撰寫完整的劇本、製作預算的詳情、暫定開拍日期、建議地點及建議演員名單。泰勒先生會擔任所有獲批項目之導演。泰勒先生亦同意其將不會與其他中資擁有或控制之公司接洽類似安排。此外，泰勒先生將給予本公司其原創項目三年的優先採納權，即三年合作期間，泰勒先生之原創項目或其擁有開發或製作控制權且其有意開發的項目，將首先提交給本集團考慮。朱先生為新銳年輕華裔美國電影導演和編劇。彼之代表作品「特種部隊2：正面對決（二零一三年：錄得全球票房約375,700,000美元* ）」、「出神入化2（二零一六年：錄得全球票房約334,900,000美元* ）」、「舞力全開」及「舞力全開3D 」，其中「特種部隊2：正面對決」之投資回報率相當高。朱先生之電影之全球累計票房約為1,128,000,000美元。於三年期內，朱先生將至少開發三個項目（預期每年一個項目），供本集團審議及批准。倘本集團批准有關項目，本集團將進一步與朱先生進行磋商，以將該項目投入製作，且本集團會與朱先生進一步探討電影製作過程的其他詳情，包括但不限於撰寫完整的劇本、製作預算的詳情、暫定開拍日期及建議演員名單。若三個項目均獲批准，朱先生會擔任兩部獲批項目之導演，並以製片人的身份參與另一獲批項目的製作。朱先生亦同意其將不會與其他中資擁有或控制之公司接洽類似安排。本集團亦已就開發及製作電影項目聘請Jonathan Liebesman先 生 為 著 名 荷 里 活 電 影 導 演，其 代 表作 包 括「異 形 侵 略 戰（ 二 零 一 一 年：錄 得 全 球 票房 約211,800,000美 元* ）」、「狂 神 魔 戰（ 二 零 一 二年：錄 得 全 球 票 房 約305,300,000美 元* ）」及「忍者龜：變種新任務（二零一四年：錄得全球票房約493,300,000美元* ）」。Liebesman先生之電影之全球累計票房約為1,109,700,000美元*。於三年期內，Liebesman先生將開發至少六個項目（預期每年兩個項目），供本集團審議及批准。倘本集團批准有關項目，本集團將進一步與Liebesman先生進行磋商，以將有關項目投入製作，且Liebesman先生將向本集團呈報電影製作過程的其他詳情，包括但不限於撰寫完整的劇本、詳細的製作預算、暫定開拍日期、建議地點及建議演員名單。Liebesman先 生 將 擔 任 所 有 獲 批 准 項 目 的 導 演。Liebesman先生亦同意其將不會與其他中資擁有或控制之公司接洽類似安排。《馬歇爾》－第90屆奧斯卡金像獎最佳原創歌曲提名 此外，如本報告「重大收購及出售事項」所披露，本Limited的全部股權（「收購事項」）。本集團通過收購事項獲得的電影產品《馬歇爾》獲得第90屆奧斯卡金像獎（「奧斯卡」）最佳原創歌曲提名。截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團的傳媒及文化業務尚未產生收益。資本架構於 二 零 一 七 年 十 二 月 三 十 一 日，本 公 司 擁 有 人 應佔虧絀約為68,990,000港元（截至二零一六年十二月 三 十 一 日 止 年 度，本 公 司 擁 有 人 應 佔 權 益 約 為108,370,000港元）。評估貿易及其他應收款項的可收回性 本集團於截至二零一七年十二月三十一日止年度錄得貿易及其他應收款項減值虧損24,700,000港元（「二零一七年減值虧損」）。為財務報告目的，本集團須評估於各報告日期按個別基準評估貿易及其他應收款項的可收回性並就被視為不可收回的貿易及其他應收款項作出減值撥備。於釐定貿易╱博彩應收款項的可收回性時，本集團會考慮自初始授出信貸之日直至報告期末應收款項信貸質素的任何變動。經按個別基準評估後，貿易應收款項及向客戶墊款之總額分別為6,800,000港元及17,900,000港元已逾期且並無可能收回之跡象，因此確認二零一七年減值虧損。下表提供該等於二零一七年已減值之24,700,000港元墊款之賬齡分析。截至二零一七年十二月三十一日止年度，向客戶墊款之減值17,900,000港元乃向五名客戶的未收回墊款總額所產生。已減值貿易應收款項的賬齡分析於二零一七年的減值金額於二零一七年十二月三十一日（百萬港元）0至30日31至90日91至365日超過1年總計已減值向客戶墊款的賬齡分析於二零一七年的減值金額於二零一七年十二月三十一日（百萬港元）0至30日31至180日181至365日超過1年總計就出現減值的貿易及其他應收款項，本集團繼續開展收款行動，包括定期提醒函、電話聯絡、發出要求付款通知函等。年內，本集團與若干客戶進行討論並確定彼等的還款計劃，相關計劃將於二零一八年實行。此外，本集團已諮詢外聘法律顧問以尋求應就若干客戶開展的行動的意見。流動資金及財政資源 本集團一般以內部產生之現金流量、短期貸款及透過發行承兌票據及可換股債券為其業務營運提供資金。審慎財務管理及選擇性投資標準已令本集團之財政狀況維持穩健。於二零一七年十二月三十一日，本集團之銀行結餘及現金約為96,647,000港元（二零一六年：133,000,000港元）。於 二 零 一 七 年 十 二 月 三 十 一 日，流 動 比 率 約 為0.56（ 二 零 一 六 年：約3.29），此 乃 按 流 動 資 產 約253,473,000港 元（ 二 零 一 六 年：360,037,000港元）及流動負債約451,314,000港元（二零一六年：109,590,000港元）之基準計算。匯率波動風險 本集團大部份資產、負債及商業交易均以港元、人民幣、澳元及美元計值，而該等貨幣於年內均相對穩定。本集團並無面臨重大外匯風險，故此並無採用任何金融工具作對沖用途。僱員及酬金政策 於二零一七年十二月三十一日，本集團僱用12名（二零一六年：43名）香港及澳門僱員。本集團之薪酬政策主要根據現時之市場薪酬水平，以及各公司及有關員工個別之表現為基準釐定。僱員亦可獲邀參與本集團之購股權計劃。或然負債於二零一七年九月十四日，本公司與一名關聯方（由本公司一名董事及控股股東控制）訂立購股協議，以司的全部股權。根據購股協議，協定付款為一項或然代價，倘被收購的業務及現有項目達成各自溢利目標則會實現，該付款於特定時間段內按某一預先確定的基準計算。於截至二零一七年十二月三十一日止年度，應付或然代價為1,563,000港元。除上文所披露者外，於二零一七年十二月三十一日，本集團概無重大或然負債（二零一六年：無）。資產抵押於二零一七年十二月三十一日，金額約16,682,000港 元 的 電 影 產 品 已 用 作 抵 押 獲 授 之 銀 行 借 貸 約4,846,000港元。除上文所披露者外，於二零一七年十二月三十一日本公司並無其他資產抵押。重要企業事項更改公司名稱更改公司名稱及更改股份簡稱：根據股東在本公司於二零一七年六月三十日舉行的股東特別大會上通過的特別決議案並經百慕達公司註冊處處長於二零一七年八月十一日發出的更改名稱註冊證明書及第二名稱證明書證明，本公司之英文名稱變更為「Starlight 第二名稱變更為「星光文化娛樂集團有限公司」已於二零一七年七月六日生效。香港公司註冊處於二零一七年八月二十四日發出註冊非香港公司變更名稱註證明書，確認本公司之上述新名稱已根據香港法例第622章公司條例第16部於香港註冊並自當日起生效。自二零一七年八月三十日，本公司股份於香港聯合交易所有限公司買賣的股份英文簡稱已變更為「STARLIGHT CUL 」，股份中文簡稱變更為「星光文化」。本公司的新名稱將帶來嶄新的企業形象並能更準確反映本集團未來致力於落實業務多元化的決心。由於管理團隊已充分參與本集團清晰的發展路線圖的制定，我們預計業務多元化路線將帶來新的發展動力並將開啟本集團發展史的新篇章。主要收購事項及關連交易Limited的全部股權。有關詳情，請參閱本公司日期為二零一七年十二月十三日及二零一七年九月十四日之公告及本公司日期為二零一七年十月二十六日之通函。除上文所披露者外，年內並無任何其他須知會本公司股東的重大事項。報告期後事項 謹此提述本公司日期為二零一七年九月十四日及二零一七年十二月十三日之公告，以及本公司日期為二零一七年十月二十六日之通函（「該通函」），內容Limited之全部股權（「收購事項」）。除文義另有所指外，本公告所用之詞彙具有該通函所界定之涵義。本公司以賣方為受益人發行日期為二零一七年十二月十三日本金額為12,884,615.38美元之承兌票據，作為償付收購事項代價之一部分，其將於二零一八年十二月十二日到期償付。於二零一八年三月二十九日，賣方與本公司訂立一份附函（「該附函」），據此，賣方不可撤回、無條件地向本公司同意及承諾以下各項：賣方及本公司應共同委任一名獨立估值師對目標集團於二零一八年十二月三十一日之估值進行評估（「更新估值」）。獨立估值師之決定對賣方及本公司均將具有決定性及約束力。倘更新估值低於25,000,000美元，則賣方不可撤回、無條件及完全地同意豁免及放棄本公司根據承兌票據應予支付之承兌票據本金額，惟以相等於更新估值與25,000,000美元之間之差額金額為限（「該豁免」）。承兌票據之到期日將延長至二零一九年十二月十二日。賣方由本公司執行董事顏旭先生全資擁有，因而為本公司之關連人士。該豁免構成由賣方向本公司提供財務資助。由於該豁免乃按正常或更佳商業條款向本公司提供，且不會就該豁免提供本集團任何成員公司之資產作抵押，故該豁免獲豁免遵守上市規則第14A.90條有關申報、公告及獨立股東批准之規定。賣方簽署該附函之理由 誠如本年報綜合財務報表附註18及35所披露，於二零一七年十二月十三日完成收購目標集團後，商譽98,671,000港元已確認為本公司資產。商譽減值虧損43,844,000港元已確認及商譽於二零一七年十二月三十一日之賬面值為54,827,000港元。於收購時確認商譽及商譽減值 茲提述本公司日期為二零一七年十月二十六日的通函附錄二的第5頁及附錄三的第2頁所載目標集團於二零一七年七月三十一日的經審核綜合財務狀況表（「收購前賬目」），目標集團擁有一項賬面值約12,773,000美元（相當於約99,629,000港元）列為流動資產的電影產品。此電影產品指直至二零一七年十月方上映的電影《馬歇爾》。於二零一七年十二月十三日完成收購目標集團後，上述電影產品的公平值在一名獨立估值師經參考此電影的累計票房根據此電影產品未來五年的折現未來現金流量進行的估值中被釐定為約2,157,000美元（相當於約16,855,000港元）。由於電影產品的價值降低及其他因素，收購事項產生的商譽為98,671,000港元。如上文所述，於二零一七年十二月三十一日，目標集團的可收回金額已通過折算未來五年電影製作及投資項目將產生的未來現金流量按照在用價值計算而釐定。鑒於來年若干潛在項目的製作可能延遲或存在不確定性，管理層在計算在用價值時審慎地將該等潛在項目自未來現金流量剔除，從而導致目標集團的可收回金額減少。然而，賣方相信該等潛在項目將會在未來五年進行（儘管可能不會在一年內進行），並認為目標集團的可收回金額應不會少於25,000,000美元（即收購目標集團的代價）。因此，賣方已同意將承兌票據的到期日延後一年至二零一九年十二月十二日，並已同意，倘目標集團於二零一八年十二月三十一日的可收回金額低於25,000,000美元，則按目標集團於二零一八年十二月三十一日的可收回金額與25,000,000美元間的差額的同等金額折減承兌票據的本金額。詳 情 亦 可 參 閱 本 公 司 日 期 為 二 零 一 八 年 三 月易之最新資料。並無其他須知會本公司股東的重大報告期後事項。