管理層討論與分析業務回顧一、 中國物業市場二零一七年，世界經濟迎來逐步向好局面。全球經濟增速和增長預期提升，發達經濟體經濟增長勢頭良好，新興市場和發展中經濟體增速企穩回升。中國經濟也延續著穩中向好的發展態勢，並且展現出更強的韌性。二零一七年，房地產政策堅持「房子是用來住的，不是用來炒的」基調，從傳統的需求端抑制向供給側增加進行轉變，同時短期調控與長效機制的銜接更為緊密，大力培育發展住房租賃市場、深化發展共有產權住房試點，完善多層次住房供應體系，構建租購並舉的房地產制度，推動長效機制的建立健全。房地產市場趨於穩定，行業集中度持續提升，企業發展格局發生新變化，品牌房企業績再創新高，市場佔有率快速提升，行業規模效應不斷發酵。二、 本集團業務回顧二零一七年，本集團順應市場變化，採取積極的投資策略和靈活的銷售策略，取得了良好的銷售業績，繼續展現出強勁穩健的發展勢頭。截至二零一七年十二月三十一日，本集團完成合同銷售總額達約人民幣455.90億 元， 較 二 零 一 六 年 全 年 大 幅 增 長 約78.1%。全年合同銷售面積約449萬平方米，同比上升約50.6%；平均售價每平方米人民幣10,158元，同比增加18.2%。來自粵港澳大灣區城市貢獻合同銷售約人民幣242.80億元，約佔總合同銷售的53%，表現出色。按本集團主要項目劃分之合同銷售詳情如下：不斷跨越，綜合實力再次提升三月，由國務院發展研究中心企業研究所、清華大學房地產研究所和中國指數研究院三家單位聯合舉辦的「2017中國房地產百強企業研究成果發佈會暨第十四屆中國房地產百強企業家峰會」在北京隆重舉辦。憑藉出色的經營業績、穩健的財務狀況以及不斷提升的企業品牌影響力，奧園集團獲得「2017中國房地產百強企業」第28名，排名較二零一六年再次提升。九月，由國務院發展研究中心企業研究所、清華大學房地產研究所、中國指數研究院聯合主辦的「2017中國房地產品牌價值研究成果發佈會暨第十四屆中國房地產品牌發展高峰論壇」在北京隆重召開。憑藉較高的品牌價值，奧園集團被評選為「2017中國房地產公司品牌價值TOP20」第17名，品牌價值達到72.65億元，排名較二零一六年再次提升。項目合同銷售金額合同銷售面積（人民幣百萬元）（平方米）深圳奧園翡翠東灣深圳奧園峰薈廣州奧園蓮峰聖境珠海奧園廣場成都成華奧園廣場佛山奧園觀湖尚居佛山奧園一號重慶奧園越時代韶關奧園悉尼項目南寧奧園永和府其他合計南北呼應，文旅「產業+」模式初顯成效二零一七年，文旅集團相繼與安徽黃山許村（富資裡）古鎮及上海松江雅園酒店兩大項目實現強強聯合，加速在華東區域的產業佈局並高效推進。八月，奧園英德心花小鎮全面開工，核心茶文化體驗、喀斯特地貌溫泉注入奧園文旅DNA，鑄造奧園文旅經典模具。同時，奧園文旅與萬豪喜來登酒店集團及希爾頓酒店集團成為戰略合作夥伴，其中廣東清遠英德希爾頓逸林溫泉度假酒店將於二零一八年十二月試業，廣州奧園喜來登酒店將於二零一九年六月正式開業，這兩家國際五星酒店品牌的引入奠定了奧園文旅接軌國際的堅實基礎。完善佈局「大健康」戰略初顯成效奧園健康生活集團主營商業運營、物業管理及健康產業三大核心業務。奧園商管運營的奧園廣場品牌影響力和運營能力持續提升。重慶盤龍奧園廣場、江門奧園廣場、韶關奧園文化旅遊城、五華奧園廣場盛大開業，在營項目達8個。奧園商管品牌在輕資產輸出管理方面也卓有成效，已在佛山、惠州、唐山、懷化、巴中等全國多地連獲碩果。奧園物業二零一七年在管項 目 逾 百 個， 榮 獲「2017中 國 物 業 服 務百強企業」第19名，並成功取得中華人民共和國物業服務企業一級資質；奧園大健康依託社區和商圈，踐行「健康中國」國家戰略，形成以社區醫療、社區養老、社區醫美、線上就醫平臺、中醫特色醫療旅遊項目等業務為一體的綜合大型健康產業群。三、 土地儲備優質土地獲取是公司跨越式發展的先決條件。本集團堅持城市佈局戰略，選擇合適的投資區域，始終秉持複合開發理念，堅持區域深耕，積極拓展商住需求大、市場限制相對較少的區域。二零一七年，本集團先後共收購58塊優質商住項目，新增可開發建築面積約為1,286萬平方米，平均土地成本約為每平方米人民幣2,446元。於二零一七年十二月三十一日，本集團總土地儲備約為2,487萬平方米，土地儲備的每平方米建築面積的平均成本約為人民幣2,131元，其中256萬平方米為已竣工物業，901萬平方米處於在建階段，1,330萬平方米為持續未來發展土地。四、 未來展望二零一八年，中國經濟增長向好趨勢不變。而去年年底閉幕的中央經濟工作會議提出「加快建立多主體供應、多管道保障、租購並舉的住房制度，完善促進房地產市場平穩健康發展的長效機制，為房地產市場穩定建立更穩固的基礎。對於開發企業來說，一方面要繼續把握增量市場空間，深耕重點都市圈及城市群，關注不同城市發展進程，把握重點和潛力城市發展規律，擴大自身規模。另一方面，堅持做剛需產品，順應形勢，同時通過業務模式和服務方式的變革和創新，保持企業持續穩健發展，為企業可持續發展提供長期驅動力。已售及交付產品收入面積（人民幣百萬元）（千平方米）住宅性公寓商業性公寓商舖及其他低密度住宅總計財務回顧經營業績營業額主要來自物業發展收益。二零一七年，本集團的總營業額約為人民幣191.15億元，較二零一六年之約人民幣118.27億元增加約人民幣72.88億元，上升61.6%。物業發展收益、經營酒店等獲得的其他收益以及物業投資收益各佔94.0%、5.4%和0.6%。二零一七年，本集團物業發展銷售收入約為人 民 幣179.60億 元， 較 二 零 一 六 年 之 約 人 民幣112.40億元增加約人民幣67.20億元，上升59.8%。所交付物業的總樓面面積較二零一六年 之161萬 平 方 米 上 升 至243萬 平 方 米， 上 升50.9%；平均售價由二零一六年之每平方米約人民幣6,993元上升至每平方米約人民幣7,397元，上升5.8%，主要是因為於二零一七年交付的物業中佔比最高的住宅性公寓每平方米平均售價由二零一六年約人民幣5,721元上升至約人民幣6,224元。二零一七年物業發展收入，按產品類別劃分如下：毛利及毛利率二零一七年，本集團毛利為約人民幣51.11億元，較二零一六年之約人民幣32.77億元上升56.0%。雖然物業發展確認收入的平均銷售價格由二零一六年之每平方米約人民幣6,993元上升至每平方米約人民幣7,397元，毛利率為26.7%，主要是由於物業開發成本的上漲以及商舖和商業性公寓確認收入所佔比例有所下降所致。其他收入、收益及虧損二零一七年，本集團的其他收入、收益及虧損錄 得 淨 收 益 約 人 民 幣2.92億 元， 主 要 包 含 匯兌收益約人民幣4.07億元，利息收入約人民幣0.95億 元， 提 前 贖 回 優 先 票 據 虧 損 約 人 民 幣1.99億元，衍生金融工具公平值變動虧損約人民幣0.78億元及其他收入約人民幣0.67億元。銷售及分銷以及行政開支二零一七年，本集團銷售及分銷開支總額約為人 民 幣9.26億 元， 較 二 零 一 六 年 之 約 人 民 幣5.92億元上升56.4%，銷售及分銷開支的上升主要是由於本集團本年預售的物業數目增加帶動本年合約銷售額的上升，從而令整體銷售、市場推廣及宣傳活動增加。行政開支總額約為人 民 幣8.00億 元， 較 二 零 一 六 年 之 約 人 民 幣4.89億元上升63.6%。稅項所得稅開支包括企業所得稅、土地增值稅及遞延稅項。實際稅率為46.2%，高於中國企業所得稅標準稅率25%，主要原因是其中包括土地增值稅約為人民幣7.28億元。本公司擁有人應佔溢利二零一七年，本公司擁有人應佔溢利約為人民幣16.40億元，較二零一六年之約人民幣8.81億元上升86.2%。年內的核心淨利潤（不包括投資性物業公平值收益、匯兌損益、提前贖回優先票據虧損等非經常性損益及其對應的稅金）約為人民幣18.89億元。財務狀況於二零一七年十二月三十一日，本集團資產總額約為人民幣1,258.06億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣664.18億元），負債總額約為人民幣986.80億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣517.87億元）。於二零一七年十二月三十一日，流動比率為1.5（二零一六年十二月三十一日：1.7）。財務資源及流動資金二零一七年，本集團的資金來源主要為業務經營產生的收入、銀行及其他借款以及發行美元優先票據及人民幣公司債券所籌得的現金款項，該等款項用於本集團業務營運及項目投資發展。本集團預期未來一年的主要資金來源是業務經營收入及借款，因此本集團會繼續加強資金流管理，提高項目資金回籠效率，嚴格控制成本及各項費用開支。此外，本集團將繼續尋求與國內外投資者的合作機遇，為項目的擴展和營運拓展其他的資金來源。現金狀況於二零一七年十二月三十一日，本集團現金及銀行存款約為人民幣247.69億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣104.71億元）。於二零一七年十二月三十一日，本集團受限制銀行存款約為人民幣17.71億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣4.86億元）。該筆款項主要用來獲取銀行貸款。於二零一七年十二月三十一日，本集團上述之現金、銀行存款及受限制銀行存款總額約為人民幣265.40億元，其中98.4%以人民幣計值，1.6%以其他貨幣（主要是港元、美元、澳元及加元）計值。於二零一七年，本集團合同銷售之現金回款率（二零一七年收到的銷售款項總額除以年合同銷售金額）約為80%。二零一七年十二月三十一日二零一六年十二月三十一日人民幣百萬元人民幣百萬元還款年期按需要時償還1年以內1年以上但未超過2年2年以上但未超過5年超過5年借款、優先票據、公司債券及淨負債比率借款、優先票據及公司債券於二零一七年十二月三十一日，本集團銀行及其他借款約為人民幣277.95億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣67.93億元），優先票據及公司債券約為人民幣125.75億元（二零一 六 年 十 二 月 三 十 一 日： 約 人 民 幣115.88億元）。其中：本集團大部分借款均為浮動利率，並須每年議息，因此本集團面臨公平值利率風險。於二零一七年十二月三十一日，借款、優先票據及公司債券的實際利率為7.2%，較二零一六年之8.1%低。本集團已實施若干利率管理政策，其中主要包括密切監控利率變動，並在價格機會良好的情況下替換及新訂銀行信貸。於二零一七年一月，本集團成功在境外發行2.5億美元的3年期優先票據，為本集團作再融資以及一般公司用途。於二零一七年九月，本集團成功在境外發行2.5億美元的5年期優先票據，為本集團作再融資以及一般公司用途。於二零一七年十二月三十一日，本集團之短期及長期貸款擁有授信額度約為人民幣518.93億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣270.51億元），其中約人民幣169.01億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣132.50億元）之額度尚未動用。淨負債比率淨負債比率按借款淨額（銀行及其他借款、優先票據及公司債券總額扣除現金及現金等價物以及受限制銀行存款）除以總權益計算。於二零一七年十二月三十一日，本集團的淨負債比率為51.0%，本集團已實施若干貸款管理政策，其中主要包括密切監控資產負債率以及淨負債比率變動，並在價格機會良好的情況下優化銀行信貸結構。或然負債於二零一七年十二月三十一日，本集團就買方之銀行按揭貸款及合營企業銀行借款提供擔保額約為人民幣310.92億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣215.84億元）而承擔以下或然負債。本集團就授予本集團若干物業買家的按揭銀行貸款而擔任面對銀行的擔保人，並同意於買家拖欠償還尚未償還的按揭銀行貸款及貸款應計利息時，償還尚未償還的按揭銀行貸款。董事認為，由於違約率較低，財務擔保合約於首次確認時的公平值並不重大，因此並無作出撥備。本集團已就銀行授予株洲金業、株洲奧園及德港健的銀行融資提供擔保。董事認為，擔保合約之公平值於初步確認時並不重大。此外，由於違約風險較低，因此於報告期末並無就擔保合約確認撥備。承擔於二零一七年十二月三十一日，本集團已訂約但未撥備之建築成本、土地款、附屬公司及合營企業收購款及購買固定資產款項約為人民幣181.82億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣112.27億元）。此外，本集團應佔有關其合營企業已訂約但未撥備之建築成本產生之承擔約為人民幣3.86億元（二零一六年：人民幣3.58億元）。本集團預期主要通過物業銷售所得款項以及銀行借款為該等承擔提供資金。外幣風險本集團大部分收益及經營成本以人民幣計值，除以外幣計值的銀行存款、以美元計值的優先票據及以美元及港幣計值的銀行貸款外，本集團之經營現金流或流動資金並不受任何其他重大的直接匯率波動影響。於截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團已訂立若干外幣遠期合約，以將外匯風險淨額維持在適當水平。管理層密切監控外匯風險並將於需要時考慮對沖重大外匯風險。資產抵押於二零一七年十二月三十一日，本集團將約為人民幣165.46億元（二零一六年十二月三十一日：約人民幣59.50億元）之持作可供銷售物業、廠房及設備、投資物業、預付租賃款項及受限制銀行存款抵押予不同銀行，以取得授予本集團之項目貸款及一般銀行融資。報告期後事項於二零一八年三月十三日，本公司與南洋商業銀行有限公司、恆生銀行有限公司及中國民生銀行股份有限公司香港分行（統稱為「貸款人」）訂立一份三年期貸款協議，據此，貸款人向本公司授出約16億港元的有抵押雙幣種定期銀行貸款融資，年利率為HIBOR加3.95%。僱員及薪酬政策於二零一七年十二月三十一日，本集團僱有7,211名僱員（二零一六年十二月三十一日：4,460名僱員）。本集團根據有關市場慣例及僱員的個別表現定期審查其僱員的薪酬及福利。依照有關法律法規，本集團為合資格僱員就中國社保及香港強制性公積金計劃供款，亦在中國提供醫療保險、個人工傷保險、生育保險及失業保險。