業務回顧博彩及休閒相關業務二零零七年，本集團核心業務之營業額較去年下跌約91%至約港幣49,000,000元，主要由於本集團之聯營公司港澳長盈有限公司（「港澳長盈」）之市場營銷策略有所改變。該公司乃澳門鑽石娛樂場（「澳門鑽石娛樂場」）所在之澳門假日酒店（「酒店」）之持有人。面對澳門博彩行業之激烈競爭，港澳長盈停止銷售低邊際利潤之娛樂套票，以節省資源並投放於其他推廣活動。此舉說明本集團銷售該等娛樂套票之旅遊代理營業額大幅下降之原因。另一方面，為補貼營業額之虧損，本集團致力增加其高邊際利潤產品之銷售（例如船票及酒店房間）。與去年港幣4,200,000元之溢利比較，此業務產生虧損約港幣1,800,000元，主要由於營業額大幅下跌，以及來自兩家博彩中介人公司的溢利貢獻於二零零七年四月結束時停止。於二零零七年十二月三十一日，本集團與港澳長盈現有之股東訂立協議，以出售其於酒店及澳門鑽石娛樂場之25%實際權益，代價淨額約為港幣239,000,000元。有關出售事項已於二零零八年三月初完成，而本集團錄得之溢利約為港幣143,000,000元。已實現之所得款項淨額將為本集團提供大量現金資源，令日後之發展更有彈性。健康及美容服務業務回顧年內，健康及美容服務業務之營業額約港幣17,000,000元，較去年減少15%。業務虧損則較去年同期進大幅收窄約69%至港幣900,000元。財務表現大幅改善，主要由於節省巨額成本，尤其是租金方面，髮廊於二零零七年六月遷往同一幢大廈之較高樓層。新髮廊面積縮小，惟對營業額並無重大負面影響，且營運效率有所提高。本集團目前在健康及美容服務方其他業務二零零七年，借貸業務之營業額進一步下降49%至港幣464,000元，業務溢利為港幣1,000元，較去年減少99%。從二零零四年起，本集團一直貫徹逐步縮減此業務規模之策略，並預料此策略於日後將繼續執行。憑藉二零零七年金融及股票市場暢旺之勢頭，證券經紀業務之營業額較去年上升179%至約港幣3,000,000元，加上管理層持續致力執行嚴格控制成本之措施，業務溢利較二零零六年增加313%至約港幣1,000,000元。貿易業務方面，隨著商業活動減少，營業額進一步下降82%至約港幣23,000元。相對去年同期，該業務虧損下降69%至約港幣9,000元。財務回顧財務表現團總營業額約為港幣70,000,000元，較去年下跌 約 87%（二 零 零 六 年：約 港 幣 535,000,000元）。儘管營業額大幅下跌，惟毛利較去年僅下跌21%至約港幣13,000,000元。這結果主要由於市場營銷方法改變，由銷售邊際利潤低之產品轉移至邊際利潤高之產品。股東應佔溢利約為港幣6,000,000元，較二零零六年虧損約港幣850,000元。這轉折之結果主要由於分佔聯營公司之溢利及解散可供出售財務資產之收益。其他收益減少23%至約港幣5,000,000元，主要原因是管理費收入及來自非上市投資公司及未註冊成立之銀團之股息收入減少。於二零零七年十二月三十一日，本集團之資產淨值約為港幣207,000,000元，每股資產淨值約為港幣0.7元。本集團總資產及負債分別為港幣218,000,000元及港幣11,000,000元。流動資金及財務資源於二零零七年十二月三十一日，本集團之現金及 銀 行 結 餘 和 流 動 資 產 淨 值 分 別 約 為 港幣72,000,000元及港幣188,000,000元。於二零零七年十二月三十一日，本集團按流動資產與流動負債之比例計算之流動比率約為18.5（二零零六年：7.6）。截至二零零七年十二月三十一日止年度，本集團之營運資金水平穩健。於二零零七年十二月三十一日，本集團按長期貸款總額與股東權益之比例計算之資產負債比率為零（二零零六年：零）。本集團之買賣主要以回顧年度內匯率相對較穩定之港幣、澳門幣及美元列值，董事認為本集團面對之匯率波動風險甚微。團並無任何資產抵押。於二零零七年十二月三十一日，本公司與本集團概無任何重大或然負債（二零零六年：無）。於二零零七年十二月三十一日，本集團並無任何資本承擔（二零零六年：無）。資本結構截至二零零七年十二月三十一日止年度，按於二零零七年八月十三日名列股東名冊之股東每持有兩股股份獲發一股供股股份之比例進行供股，以每股港幣0.35元發行99,223,199股供股股份。解散及出售可供出售財務資產於 二 零 零 七 年 四 月，本 集 團 及 其 合 營 企 業夥伴終止其兩家於假日鑽石貴賓會及葡京鑽石貴賓會經營之博彩中介人活動。終止有關業務及其後解散兩家博彩中介人公司帶來收益約港幣4,200,000元。於二零零七年五月，本集團出售其於菲律賓蘇碧灣之蘇碧鑽石娛樂場之少量投資，代價為港幣7.8元，出售事項並無收益或虧損。結算日後事項於二零零八年三月五日，本集團完成出售其於而 該 公 司 間 接 持 有 港 澳 長 盈（ 澳 門 假 日酒 店 持 有 人）25%權 益，代 價 淨 額 約 為 港 幣239,000,000元，導致 出售 事項 之收 益為 港幣143,000,000元。僱員及酬金政策於二零零七年十二月三十一日，本集團合共僱用約86名僱員（二零零六年：79名）。本集團之酬金政策乃按僱員個別工作表現而制訂，且具市場競爭力。截至二零零七年十二月三十一日止年度，員工總成本（董事酬金除外）約港幣11,000,000元（二 零 零 六 年：港 幣 12,000,000元）。