約50,987,000港元，虧損主要來自按金、其他應收款項及應收貸款之減值虧損66,310,000港元。本公司擁有人應佔每股虧損為1.80港仙（二零一零年：1.20港仙）。業務回顧年內，本集團成功完成收購共創投資集團，其與中國石油天然氣集團訂立了石油合約，以於中國新疆塔里木盆地喀什北區塊之指定地盤鑽探、勘探、開發及生產石油及╱或天然氣。石油合約年期自二零零九年六月一日起，為期30年。於該期間，本集團業績包括了完成收購日期至二零一一年十二月三十一日之石油業務有關的營運成本。於二零一一年十二月三十一日，已收購油氣田蘊藏的概約估計後備資源，包含47,400,000桶石油及12,086百萬立方米天然氣（根據本集團分攤的參與權益計算）。該等後備資源為估計石油及天然氣數量，可藉著執行發展計劃，而可能從已知蓄積開採獲得，然而目前由於一項或以上之或然因素，而不認為可進行商業性開採。有關該等或然因素之風險包括：(i)缺乏確定的氣體銷售協議或有關日後可能售價的準確資料；(ii)日後整體發展計劃仍有待制定及批准；及(iii)油氣田位於偏遠地區。本集團將於來年繼續與中石油集團就銷售協議磋商，並制定整體開發計劃。由於本集團仍在就天然氣及該等氣井之運作之價格及收益分佔百分比與中國石油集團磋商，故年內並無天然氣勘探及生產之有關營業額獲確認，也沒有進行發展或生產活動。年內，銷售食品及飲料業務錄得虧損，主要由於經營中式酒樓產生之虧損。位於香港的中式酒樓業務一直面對高昂租金成本及高通漲，連同原材料及員工成本持續上升，成為本集團的挑戰。於二零一一年十二月二十八日，本公司宣佈，本集團與成捷有限公司訂立協議出售浤洋投資，該公司主要從事於香港經營酒樓。經考慮香港中式酒樓之不明確市況後，董事會認為出售事項提供一個良好機會撤離香港中式酒樓市場及本集團可重新分配其資源至其他投資機遇。於完成出售事項後，本集團將繼續經營出售食品及飲料業務。本公司預期仍可於可見未來產生穩定收入。詳細資料載於日期為二零一一年十二月二十八日之本公司公佈內。財務回顧流動資金、財務資源及資本架構於二零一一年十二月三十一日，本集團並無未償還計息借貸（二零一零年：無）。本集團之現金及等同現金約為378,011,000港元（二零一零年：4,674,000港元）。於二零一一年十二月三十一日，本集團之流動比率（流動資產比流動負債）約為1.0（二零一零年：2.9）。本集團之負債總值與資產總值之比率為14.9%（二零一零年：5.4%）。於本年度，本金額為599,330,000港元之可換股票據按行使價0.168港元兌換，導致發行額外3,567,440,000股本公司普通股。於二零一一年十二月三十一日，本公司有本金額1,958,670,000港元之尚未兌換可換股票據，包括本金額1,279,000,000港元由信託安排持有，其於二零四一年到期，且並不附帶任何利息，可換股票據可兌換為本公司普通股。於悉數行使隨附 於 可 換 股 票 據 之 換 股 權 後， 最 多11,658,750,000股股份可能獲配發及發行。資產抵押於二零一一年及二零一零年十二月三十一日，概無本集團之資產已抵押作為任何銀行信貸及借款之擔保。外匯風險本集團的主要營運地區為香港和中國，其面對的匯兌風險主要來自港元兌人民幣匯率的波動。匯率波幅及市場動向一向深受本集團關注。本集團的一貫政策是讓經營實體以其相關地區貨幣經營業務，盡量降低貨幣風險。在檢討過當前承受的風險水平後，本集團年內並無為了降低匯兌風險而訂立任何衍生工具合約。然而，管理層將密切留意外幣風險承擔，必要時會考慮對沖重大外幣風險。資本承擔於二零一一年十二月三十一日，本集團之資本承擔約為259,350,000港元（二零一零年：無）。或然負債於二零一一年及二零一零年十二月三十一日，本集團無任何重大或然負債。僱員資料於二零一一年十二月三十一日，本集團共有154名（二零一零年：127名）僱員。本集團僱員之薪酬與彼等之工作表現、工作經驗、專業資格及現行市場慣例掛鈎。主要交易於二零一一年十二月二十八日，漢寶國際有限公司（「漢寶國際」，一間於英屬處女群島註冊成立的公司，並為本公司的全資附屬公司）與成捷有限公司（「買方」，為獨立於本公司及其關連人士的第三方）訂立協議，據此漢寶國際有條件地同意出售，及買方有條件地同意收購浤洋投資，一間於香港註冊成立之公司，並由漢寶國際全資擁有）、待售股份及浤洋投資待售貸款，總代價約為5,900,000港 元。詳 細 資 料 載 於 本 公 司 二 零一一年十二月二十八日之公佈內。於本報告日期，概無達成任何條件，而出售事項須待股東於本公司股東特別大會上批准後，方可作實。展望天然資源行業一直以來，本集團不時發掘投資機遇，藉此擴闊本集團的收入來源。於二零一一年一月三日，本公司成功收購共創投資 集 團 之 全 部 已 發 行 股 本，並 發 行 本 金 額 為2,558,000,000港元之第一批可換股票據。待兌換後，可換股票據最多可發行15,226,190,476股本公司普通股。可換股票據將於二零四一年到期。本集團成功透過收購事項，將業務範圍多元發展至天然資源業。本集團管理層對天然油氣業的長遠前景充滿信心，而收購事項可擴大本集團未來的收入來源。