管 理 層 討 論 及 分 析今 天 的 遠 東 戰 略 資 源 兼 備 ， 堅 持 管 理 與 技 術 創新，不斷推進業務開拓，建設國際性建築綜合 企業。面 對 挑 戰  大 步 向 前業務回顧於報告年度，本集團錄得營業額約為847,600,000港元（二零一零年：866,700,000港元），較去年減少約2.2%。減少主要由於主要在建工程如香港的啟德郵輪碼頭仍處於初期籌備或設計階段，以及智利的度下半年才能為收益帶來貢獻。於本年度下半年，司擁有人應佔溢利約為76,600,000港元（二零一零年：110,100,000港元），較去年減少約30.4%。於報告年度，收益及本公司擁有人應佔之 溢利分別為847,600,000港元及76,600,000 港元。為抓住北美洲建築業市場復甦帶來的商機，透過收部股本權益）55%股本權益，本集團已作好準備參與區內即將開展的大型項目。在上半年成功將Gamma的 北 美 洲 業 務 合 併 入 本 集 團 後， 於 二 零 一 一 年 十二月三十一日，本集團現有項目及Gamma的工程合 約 總 值 約1,930,000,000港 元， 其 中 約45%來 自Gamma。本集團預期，北美洲業務對本集團整體收益組合的貢獻將會不斷增加，並在擴充業務的同時維持高水平的整體盈利。此外，本集團亦會把握歐洲建築業市場的潛在商機，並於年內在英國倫敦開設辦事處。於 本 報 告 日 期， 本 集 團 已 確 認 的 新 合 約 總 值 約733,700,000港元。主要新合約包括：中國沈陽新世界國際會議展覽中心的裙樓大鵬頂部分加拿大溫哥華綜合辦公大樓Telus Garden香港九龍灣新國際郵件中心香港將軍澳新一代數據中心香港西灣臺住宅發展項目S.I.L. 761的平台部分10. 香港西灣臺住宅發展項目S.I.L. 761的大樓部分香港西灣臺住宅發展項目S.I.L. 761的地下玻璃幕牆部分12. 香港柯士甸站C地段K.I.L 11126住宅發展項目分部分析來自北美洲的收益由截至二零一零年十二月三十一日止年度約385,300,000港元增加約57,400,000港元或約14.9%至截至二零一一年十二月三十一日止年度約442,700,000港元。收益增加主要由於多倫多香項目的主要工程部分已於二零一一年進行，以及Red Holdings Group自成附屬公司之日起於美國紐約及加拿大魁北克的項目為收益帶來貢獻。由於年前已完成的美國項目如三藩市的Trinity Plaza不再貢獻溢利，故北美地區的毛利率由截至二零一零年十二月三十一日止年度約33.6%減少至截至二零一一年十二月三十一日止年度約23.4%。來自大中華的收益由截至二零一零年十二月三十一日止年度約346,200,000港元減少約90,900,000港元或約26.3%至截至二零一一年十二月三十一日止年度約255,300,000港元。收益減少主要因為我們於香港的新項目如香港啟德郵輪碼頭於年內仍處於初期籌備階段，相對地對收益貢獻不多。鑑於上海國際金融中心錄得毛利增加，故大中華地區的毛利率由二零一零年約20.7%增加至二零一一年約23.6%。來自亞洲的收益由截至二零一零年十二月三十一日止年度約55,000,000港元增加約22,200,000港元或約40.4%至截至二零一一年十二月三十一日止年度約77,200,000港元。收益增加主要由於日本Chiyoda-Ku Yaesu II項目的主要工程部分已於二零一一年進行。鑑於新加坡及杜拜的若干項目有賴有效的項目管理控制減少其項目成本以完成工程，故亞洲地區的毛利率由截至二零一零年十二月三十一日止年度約14.8%增加至截至二零一一年十二月三十一日止年度約35.9%。來自其他地區的收益由截至二零一零年十二月三十一 日 止 年 度 約80,300,000港 元 減 少 約7,900,000港元或約9.8%至截至二零一一年十二月三十一日止年 度 約72,400,000港 元。 收 益 減 少 主 要 由 於 智 利年才能為收益帶來貢獻。其他地區的毛利率由截至二零一零年十二月三十一日止年度約21.5%減少至截至二零一一年十二月三十一日止年度約7.4%，減少成本急速增加。其他經營開支截 至 二 零 一 一 年 十 二 月 三 十 一 日 止 年 度 的 其 他經 營 開 支 約 為5,000,000港 元（ 二 零 一 零 年： 約18,700,000港元），是為本集團於美國擁有的一塊永久業權土地所確認的減值虧損，乃由於永久業權土地的市值下跌。行政開支截至二零一一年十二月三十一日止年度，本集團的行 政 開 支 約 為113,000,000港 元（ 二 零 一 零 年： 約90,500,000港元），較去年增加約24.9%。增加主要產生的行政開支。本公司擁有人應佔溢利截至二零一一年十二月三十一日止年度，本公司擁有人應佔溢利約為76,600,000港元（二零一零年：約110,100,000港元），較去年下跌約30.4%。流動資金及財務資源於二零一一年十二月三十一日，本集團的營運資金淨額為約302,000,000港元（二零一零年十二月三十一日：約438,000,000港元）。於二零一一年十二月三十一日的流動比率（流動資產總值除以流動負債總值）為約1.77倍（二零一零年十二月三十一日：約2.40倍）。於二零一一年十二月三十一日，總銀行及現金結餘淨額、抵押定期存款及銀行及其他借款為約37,000,000港元（二零一零年十二月三十一日：約446,900,000港元）。於二零一一年十二月三十一日，本集團的本公司擁有人應佔權益為約574,400,000港元（二零一零年十二月三十一日：約514,000,000港元），當中包括已發行股本約11,100,000港元（二零一零年十二月三十一日：11,200,000港元）及儲備約563,300,000港元（二零一零年十二月三十一日：約502,800,000港元）。本集團於二零一一年十二月三十一日的現金狀況淨額為37,000,000港元，而於二零一零年十二月三十一日並無任何債務。本集團的銀行信貸主要用作發行購買物料的信用狀、潛在項目的投標保證及現時項目的履約保證。於二零一一年十二月三十一日，本集團的銀行信貸總額約為604,800,000港元，未提取結餘約493,900,000港元。因此，本集團於本財政年度餘下期間的資金需要將以可動用的現金、經營產生的現金及銀行信貸撥資。僱員及薪酬政策於二零一一年十二月三十一日，本集團僱用合共364名（二零一零年：329名）員工。本集團訂有具成效的管理層獎勵制度及具競爭力的薪酬，務求令管理層、僱員及股東的利益達成一致。本集團在訂立其薪酬政策時會參考當時市況及有關個別員工的工作表現，並須不時作出檢討。薪酬待遇包括基本薪金、津貼、附帶福利（包括醫療保險及退休金供款），以及酌情花紅及發放購股權等獎勵。外匯風險本集團的外幣風險主要來自營運單位以單位功能貨幣以外的貨幣進行的若干銷售或購買，而該等銷售或購買主要以美元、人民幣、阿聯酋迪拉姆、加幣及新加坡元計值。本集團目前並無制訂外幣對沖政策。然而，管理層監察外匯風險，並會於需要時考慮對沖主要外幣。公眾持股量於二零一二年二月二日，本公司與中國建築國際的全資附屬公司加寶控股有限公司（「認購人」）訂立協議，據此，本公司向認購人配發及發行，及認購人向本公司認購每股0.62港元的本公司普通股1,038,550,000股， 總 代 價 為643,910,000港 元（「認購事項」）。認購事項於二零一二年二月二十八日完成後，中國建築國際之直接及間接股權增至1,142,470,000股股份，相當於本公司當時已發行股本約53.1%。根據收購守則規則之規定，認購人作出強制性無條件現金要約，認購除認購人、中國建築國際及與彼等任何一致行動人士已持有的本公司股份（「股份」）之外所有本公司股份（「股份要約」）及以及註銷所有尚未行使的本公司購股權（「購股權要約」）（股份要約及購股權要約統稱為「要約」）。於二零一二年三月二十三日要約截止時，已接獲有效接納股份要約項下合共499,433,279股本公司股份。緊隨股份要約後，中國建築國際直接及間接持有本公司1,641,903,279股股份，佔本公司已發行全部股份約76.2%。因此，本公司已發行股份的公眾持股量（「公眾持股量」）（並非由中國建築國際及本公司其他關連人士持有之股份）下降至7.0%（相當於151,026,221股股份由公眾人士持有），低於上市規則第8.08條所載的最低公眾持股量規定。於二零一二年四月十一日，在(1)本公司主要股東Showmost Limited將其於338,750,000股股份（其於佔本公司已發行股本約15.7%）中的所有權益分派予其最終股東（為獨立於本公司及與本公司概無關連的第三方）及(2)中國建築國際全資附屬公司中國海外保險有限公司向獨立投資者配售45,500,000股股份（詳情載於本公司日期為二零一二年四月十二日的公佈。）後，本公司的公眾持股量恢復至25.3%。本公司已從聯交所獲得豁免於上述未達至所須公眾持股量期間嚴格遵守最低公眾持股量的規定。除上文披露者外，根據已公佈資料及就董事所知，於年內及截至本報告日期，本公司之已發行股份已根據上市規則規定有足夠公眾持股量。