管理層討論與分析業務回顧及展望截至二零一一年十二月三十一日止年度， 我 們 的 收 益 超 逾9,800,000,000港元（二零一零年：5,900,000,000港元），較先前年度上升65.5%。至於盈利能力方面，我們錄得本公司擁有人應佔純利減少至152,100,000港元（二零一零年：352,800,000港元）。儘管純利下跌，本集團的加工產品的需求持續強勁，因此於二零一一年的銷售額錄得大幅增加。純利下跌的主要原因是二零一一年最後一個季度的全球商品價格大幅下跌及按「市值計算」基準的存貨撥備以及本集團所持金融工具的重估所致。商品價格下跌對本集團的毛利率構成負面影響，尤其是於二零一一年最後一個季度，並導致按「市值計算」會計準則為基準的存貨撥備及於二零一一年年底需對本集團所持金融工具作出下調重估。此外，商品價格下跌亦為上海合資公司作出負數貢獻的主要原因。於二零一一年，本集團繼續其拓展計劃，方式為完成收購元朗工業邨一幅工業用地以提高其於香港的加工能力及與烟台管委會訂立投資協議以於中國烟台市開發區建立新加工設施。該兩項投資將使得本集團可多元化其廢料處理種類並可在中國建立廣泛的覆蓋地區。本集團的加工產品需求持續強勁。於年內，我們旗下三個業務分部銷售逾843,400噸加工產品，較去年逾518,600噸增加62.6%。業務回顧及展望（續）於二零一一年最後一個季度，全球商品價格大幅下跌。因此，我們的毛利率受到消極影響，由二零一零年的9.6%跌至二零一一年的4.6%。我們繼續執行購買混合金屬廢料的慣例並根據我們的加工能力銷售其再生產品以便減輕其價格波動對我們整體表現的短期影響。於二零一一年，本集團透過其完善的海外採購網絡，繼續地將重點投放於可靠的廢金屬來源以獲得及保證原材料供應。於二零一二年一月，Sims成為本公司的首個戰略投資者。於Sims成為本公司的戰略投資者後不久，我們看見我們與Sims的購買量逐漸增加，而於同時，而我們亦開始透過Sims向其在亞洲地區的客戶銷售廢料。我們預期本集團與Sims之間的業務量於未來將進一步增加。每股基本盈利為0.15港元（二零一零年：0.41港元），較先前年度下跌63.4%。本集團的採購網絡按中國環境保護部批准的進口總量計算，本集團為將混合廢金屬進口作回收、循環再用及加工用途之最大進口商。本集團的絕大部份混合廢金屬均是進口所得，且於多年來已建立強大的國際採購網絡，遍及歐洲、北美、大洋洲及亞洲。憑藉本身的行業經驗，本集團大部份供應商網絡乃自行建立及發展。本集團憑藉優良的營運手法，與供應商建立了多年良好的業務關係。企業及業務發展鑑於收購元朗工業邨一幅工業用地及在中國烟台市開發區建立新加工設施，我們預期本集團的處理及生產能力將增加至逾1,295,000噸。業務回顧及展望（續）社會責任儘管於二零一一年浙江省環境保護廳的估值基準改變，我們的台州設施仍然名列浙江省進口廢五金電器、廢電線電纜及廢電機指定加工單位中的前15%。本集團的生產流程不會耗用大量水電，故產生的廢料極少。我們認為，其已採取足夠環境保護措施及監控，以減少生產工序產生的空氣、水、固體及噪音污染。本集團於中國各主要城市興建設施時，均致力擴展我們的社會責任範圍，以推動環保再生行業的順利發展。本承諾連同本地及國家環保標準現已延伸至我們的上海合資企業設施並將適用於我們於中國烟台市的新設施。前景鑒於有跡象顯示全球經濟正趨於穩定，加上中國政府支持回收行業的發展，我們相信中國金屬再生行業將會繼續增長，並於未來成為中國金屬資源供應鏈的重要來源及主要部分。金屬再生對環境保護及保存珍貴天然資源，包括於原生金屬生產過程中大量使用的能源方面有著重大貢獻。基於上述的重要信念，我們繼續增加採購量以配合中國對廢舊原材料急速上升的需求及本集團的擴展策略。業務回顧及展望（續）前景（續）業務發展方面，我們將重點放在現有設施，包括台州、寧波、上海、香港（連同合資企業）及烟台。我們將繼續留意於未來年度的任何潛在機遇。於二零一一年內，本公司與烟台管委會訂立投資協議，以於中國烟台市開發區開發及營運回收、加工及銷售進口混合廢金屬之綜合加工設施。該項目總投資為99,980,000美元。本公司亦透過一間間接全資附屬公司完成購買位於元朗工業邨一幅工業用地，代價為148,000,000港元。本集團擬將工業用地發展為一項能夠處理混合廢金屬以及電子產品回收的綜合處理設施。本集團相信，憑藉SMM之全球市場及客戶網絡、於金屬及電子回收行業之先進技術及解決方案以及其雄厚之全球資源（於全球約有260間回收工廠），與SMM之策略協作將有助本集團顯著提升價值及專業地位，並將大幅增強本集團現有狀況以進行進一步之拓展。本集團亦認為令SMM成為本集團之主要少數股東，乃對本集團競爭力及成就之高度認許，並將顯著提高本集團於金屬回收行業之整體聲譽及策略發展。截至十二月三十一日止年度二零一一年 二零一零年千港元 千港元收益 銷售成本 毛利 毛利率 本公司擁有人應佔純利業務回顧及展望（續）詳盡比較損益概要由於二零一一年最後一個季度的全球商品價格下跌，毛利由二零一零年的569,900,000港元減少至二零一一年的452,600,000港元。我們繼續增加我們的採購量以透過我們完善的海外採購網絡滿足加工需求。於年內，我們旗下三個業務分部銷售逾843,400噸加工產品（二零一零年：518,600噸），較二零一零年增加62.6%。管理層亦相信，金屬再生行業於黑色及有色金屬生產及供應方面擔當重要角色，對環境保護及保存珍貴天然資源有重大貢獻，包括保存原生金屬生產過程大量使用的能源。有鑑於此，並根據本公司的擴充策略，我們的目標是每月採購70,000至80,000噸廢金屬原料（21,000至24,000噸有色金屬及49,000至56,000噸黑色金屬），以應付加工所需。預期上述採購量將會隨著本集團的不斷擴充而相應增加。管理層致力為股東爭取理想回報。財務回顧收益收益增加3,900,000,000港元或65.5%，由二零一零年的5,900,000,000港元增至本年度的9,800,000,000港元，主要是由於再生金屬產品及鑄造產品的銷量及平均售價均告上升所致。銷售成本銷售成本增加4,000,000,000港元或74.6%，由二零一零年的5,400,000,000港元（計及存貨撥備）增至本年度的9,400,000,000港元。增幅與收益的增幅一致，主要是由於銷量增加及原材料平均採購價上升所致。毛利及毛利率年內毛利為452,600,000港元，而二零一零年的毛利則為569,900,000港元。去年，我們的毛利率為9.6%，而本年度則錄得毛利率4.6%。總體毛利率減少主要由二零一一年最後一個季度的全球商品價格大幅下跌及按「市價計算」基準的相應存貨撥備導致。分銷及銷售開支由於銷量增加，本集團年內的分銷及銷售開支增加約18,500,000港元或144.5%，由二零一零年的12,800,000港元增至本年度的31,300,000港元。分銷成本增加主要因透過其於上海和香港合資設施增加銷售業務而產生。行政開支行政開支增加約73,700,000港元或105.8%，由二零一零年的69,700,000港元增至本年度的143,500,000港元，額外開支主要來自年內所產生的薪金及津貼及以股份為基礎的款項。其他收入其他收入增加約10,800,000港元或93.5%，由二零一零年的11,500,000港元增至本年度的22,300,000港元，主要是由於年內利息收入增加所致。其他收益及虧損其他收益減少約53,000,000港元，由二零一 零 年 的55,000,000港 元 減 至 本 年 度 的2,000,000港元，主要是由於金融工具下調重估所致。其他開支其他開支減少24,800,000港元，主要是由於去年產生的一次性上市開支所致。財務成本財務成本增加約50,700,000港元或107.6%，由二零一零年的47,100,000港元增至本年度的97,800,000港元，主要是由於年內新增的銀行借貸產生的利息開支增加所致。年內溢利及純利率基於上述因素，年內純利減少236,300,000港元或67.0%，由二零一零年的352,600,000港元減少至本年度的116,300,000港元。二零一一年 二零一零年十二月 十二月三十一日 三十一日流動比率 速動比率 負債資產比率(%) 截至十二月三十一日止年度二零一一年 二零一零年存貨周轉日數 應收賬周轉日數 應付賬周轉日數 關鍵財務比率下表載列於所示期間日期本公司的若干財務比率：流動資金比率流動資金及財務資源及資本架構包括於流動資產淨值中的為現金及多項銀 行 存 款 共590,900,000港 元（ 二 零 一零 年：603,000,000港 元 ）。 銀 行 借 貸 總額 為2,700,000,000港 元（ 二 零 一 零 年：1,500,000,000港元），主要用於為向海外採購混合廢金屬提供資金。該等借貸主要以美元及人民幣計值。本集團於二零一一年十二月三十一日的負債資產比率為49.9%（二零一零年：41.8%)，主要由於年內銀行借貸淨值增加。應收賬周轉日數及應付賬周轉日數分別由截至二零一零年十二月三十一日止年度的6日及7日增加至截至二零一一年十二月三十一日止年度的8日及9日。流動資金及財務資源及資本架構（續）存貨周轉日數由截至二零一零年十二月三十一日止年度的118日減少至截至二零一一年十二月三十一日止年度的108日。資本承擔及或然負債於二零一一年十二月三十一日，我們抵押賬面總值約295,500,000港元的若干樓宇、土地使用權、貿易應收款項及銀行存款（二零一零年：約491,500,000港元），以為銀行借貸作擔保。於二零一一年十二月三十一日，我們就有關收購物業、廠房及設備但並無於綜合財務報表計提的資本承擔為185,900,000港元（二零一零年：10,400,000港元）。於本報告日期，就董事會所知，概無任何重大或然負債。風險管理在日常業務過程中，本集團面對的市場風險包括商品價格風險、外匯風險、利率風險、信貸風險及流動資金風險等。我們的風險管理策略旨在減低該等風險對本集團財務表現的不利影響。成立定價委員會後，本集團新訂的正式對沖政策自二零一零年六月二十三日起生效，旨在提升本集團對商品價格波動的風險管理。外幣風險管理方面，我們著重於以人民幣存款作抵押而增加美元借款，以利用有利的匯率。只要匯率合理，我們將繼續使用本對沖策略。百萬港元截至二零一零年十二月三十一日止年度購買原材料 透過合資企業、合併或收購增強採購 網絡及能力拓展產能 償還股東貸款 一般營運資金 截至二零一一年十二月三十一日止年度拓展產能－購入於元朗工業邨的 一幅工業用地合共 風險管理（續）由於現行利率處於相對較低水平，故我們並無訂立任何利率對沖合約或任何其他利率相關衍生金融工具。然而，我們將繼續密切監察其所面對的相關利率風險，有需要時會考慮對沖重大利率風險。信貸風險方面，我們所有金屬再生產品的銷售交易一直奉行款到付貨的貿易慣例，旨在減低本集團財務報表中的金融資產賬面值。此外，我們亦將繼續密切監察鑄造業務的應收賬情況，以減低潛在減值虧損。至於流動資金風險，我們將繼續透過利用銀行借貸，在持續獲取資金與保持靈活程度之間維持平衡。本公司透過首次公開發售籌集資金及所得款項用途本公司於二零一零年於聯交所上市，透過公開發售所得款項扣減上市開支後合共約581,000,000港元。於截至二零一零年及二零一一年十二月三十一日止年度內，已全部動用之所得款項淨額如下：僱員於二零一一年十二月三十一日，我們共有703名僱員。此外，我們透過當地工頭僱用約4,300名拆解及選料工人。我們過去並無經歷任何影響經營的罷工、停工或重大勞資糾紛。我們在招聘及挽留合資格僱員方面亦無遇到重大困難。我們與僱員一直維持良好的關係。薪酬政策我們根據僱員的表現、經驗及現有行業慣例釐定其薪酬，以挽留有能力的僱員。除按照行業慣例提供的一般福利外，本公司亦設有購股權計劃，目的是為包括本集團成員公司僱員在內的合資格人士提供激勵及獎勵，以答謝彼等對本集團長期取得成功所作出的貢獻。於截至二零一一年十二月三十一日止財政年度期間，31,495,000份購股權已根據首次公開發售後購股權計劃授出。