本集團之策略本集團集中於北亞地區（中國大陸、韓國及日本）發掘及投資於業內具高潛力的中型公司。本集團旨在與旗下公司合作，進一步提升及發展在規模、跨境連接、嶄新產品╱科技、管理人才及伙伴╱結盟公司方面之水平。本集團著重與所投資公司保持積極且緊密之合作關係，藉本集團之經驗、網絡及資金從中提供協助。本集團會不斷尋找有意合作而其擁有人及管理團隊持開放態度之優良公司，尤其是能為本集團業務提升價值之協作公司。財務及業務表現鑑於本年度全球經濟有所改善，本集團業務於增長及盈利表現持續向好。本集團在不斷監控成本及產量的同時，本年度亦致力加快推行早前受經濟衰退暫被擱置之擴展計劃。本集團各業務均實踐擴展計劃，引入新產品、生產力及技術，以開拓新收入來源及確立市場定位。於回顧年度，本集團自收入約 2,666,341,000 港元錄得綜合溢利淨額約 21,892,000 港元，較去年自收入約 3,167,965,000 港元錄得綜合溢利淨額約 16,711,000 港元，增加 31.0%。連同管理層增加銷售、精簡業務及改善效率之措施，本年度四個業務分部之其中三個均錄得盈利。以下為各主要業務分部之財務及業務摘要。由於集團內公司間之費用已於綜合賬目時對銷，以下披露之溢利╱虧損數字並不包括任何該等費用。高科技產品分銷及服務分部本集團之高科技產品分銷及服務分部透過其全資附屬公司美亞科技經營業務。美亞科技之表面貼裝技術 (SMT) 設備之分銷、銷售及服務範疇於亞洲業內擔當領導角色，且為高科技業之客戶提供服務逾 20 年。本集團擁有逾 250 名工程及客戶服務員工之團隊，分佈於中國、越南及印度逾25 個城市。客戶包括全球大部分主要電訊及電子設備製造商。憑藉中國製造商不斷增加，本集團已鞏固其市場位置。本集團供應商包括來自亞洲、美國及歐洲的領先設備及解決方案製造商。現年度，隨著經濟反彈及新產品如智能電話及平板電腦等之引入，上半年對表面貼裝技術設備之需求創歷史新高，而銷售於下半年回復至正常水平。這段時期，本集團已於中國、越南及印度業內建立領導地位，並專注於以下範疇：繼續加強及鞏固本集團於表面貼裝技術行業之領導地位，並增加新供應商及伙件，包括若干世界級供應商，達致雙贏局面增加服務╱解決方案、新產品及互補項目於業務增長同時繼續監察及管理成本投資於內部流程，提升本集團對客戶及供應商之服務質素及支援由 於 客 戶 需 求 有 所 回 升， 市 場 業 內 定 位 鮮 明和 新 增 產 能， 美 亞 科 技 於 本 年 度 錄 得 收 入 約1,565,247,000 港元及溢利淨額約 39,635,000 港元，較去年收入約 775,870,000 港元及溢利淨額約 10,708,000 港元，分別增加 102% 及 270%。高科技產品分銷及服務分部（續）美亞科技為業內公認之翹首，服務大部分全球及本地電訊及電子製造商。本集團已於公司內部產能及行政技術投放資源，以為下一階段發展作好準備，包括新企業資源規劃 (ERP) 及客戶關係管理 (CRM) 系統以及新聘任擁有全球物流及服務經驗之行政管理人才。本集團預期於電訊及電子業內需求理想，且本地客戶訂單將會超過全球業家之訂單。流動電話及其他新電子產品之持續激增將會帶動需求增加。隨著日元高企及本地客戶議價購買增加，預計本集團將承受價格及利潤壓力。魚粉及海產產品分部本集團魚粉及海產產品分部透過本集團 40% 共同控制公司高龍經營業務。高龍繼續專注於中國、美國及歐洲的水產及養豬業，以及消費者市場服務，以滿足客戶對其產品持續上升的需求。時至今日，高龍於亞洲成為魚粉、水產飼料及魚油首屈一指之供應商及加工商之一。高龍重金投資建設新魚油精煉及儲存設備。隨著精煉生產力及加工魚油量增加，高龍於確保產品質素方面有著領導地位，並擁有現時亞洲最大魚油儲量及加工量的公司之一。本年度內，中國魚粉市場受天雨及寒冷氣候影響，尤其因中國南部暴雨關係，令魚類及蝦養殖場受到影響，導致價格波動，從而影響本集團此分部之利潤。就加工魚油產品而言，需求大幅上升，其中以全球三文魚場之需求上升最為顯著。本集團高質素產品之銷售於第四季尤其強勁。由於增加新飼料及加工魚油產量，本集團得以從較高利潤分部之需求中獲益。魚粉及海產產品分部（續）本集團繼續落實項目，以滿足對水產加工及精煉產品與日俱增之需求，同時繼續管理全球市場之價格波動。提升魚油加工量，從海外及本地市場之需求增長中獲益，特別是高水平加工量提升飼料加工量，從中國正在發展之水產養殖業中獲益提升水產養殖場至價值鏈，例如鮑魚養殖監察魚粉業務之全球供求及密切管理存貨物色策略性伙伴以拓展本集團出口業務於 本 年 度 內， 本 集 團 自 所 佔 40% 收 入 約465,187,000 港 元 錄 得 溢 利 淨 額 約 26,723,000港元，較去年所佔收入約 526,413,000 港元錄得溢利淨額約 24,159,000 港元，增加 10.6%。展望未來，本集團預計海外及本地市場之魚油產品需求強勁，短期內魚粉之需求亦將會有所反彈。品牌食品分部Burger King 是一個國際知名品牌，是餐飲市場內提供最佳漢堡及其他快餐服務食品的餐廳之一。本集團擁有專營權於香港及澳門發展其業務。迄今，本集團於香港享負盛名之零售地段、商業區及住宅區，包括尖沙咀、灣仔、旺角、炮台山、紅磡、沙田、銅鑼灣、金鐘、荃灣、黃大仙、上水、將軍澳及屯門合共營運 15 間餐廳。本集團亦贏得多個本地獎項，贏得香港最佳快餐服務餐廳及最美味漢堡之一的榮譽。品牌食品分部（續）本集團仍在努力，務求透過擴大規模及增加店舖數目從而提升品牌知名度及減低成本，以達致收支平衡。管理層團隊已專注於以下若干主要範疇：銷售按年增加，銷售單量上升逾 20%發掘新地區及本地店舖市場推廣引入新產品減低供應鏈之成本提升技術及員工質素此 分 部 於 本 年 度 錄 得 收 入 約 137,622,000 港元，虧損淨額約 29,162,000 港元，去年收入則約 110,699,000 港 元 及 虧 損 淨 額 約 28,513,000港元。虧損淨額增加主要由於兩間餐廳之一次性結業成本所致。撇除一次性結業成本，本年度 之 虧 損 淨 額 約 23,932,000 港 元， 去 年 則 為28,513,000 港元。隨著管理層團隊持續提升業務，本年度每間餐廳之虧損淨額較去年大輻減少約 37.0%。受現時食品通脹環境導致成本壓力上升、本年度實施之最低工資法例以及本集團發展競爭之影響，本集團將繼續謹慎地建立 Burger King 品牌知名度及提升營運效率。Burger King 將繼續在市場上提供優質產品，樹立良好品牌形象，而本集團亦會一如以往，落實執行計劃，務求改善財務表現。化學業務分部本集團之化學業務分部透過本集團 33.74% 共同控制公司 TKC 經營業務。TKC 乃於韓國從事人造纖維產品之製造商。隨著成功推行優化計劃，董事會於二零一零年七月同意出售本集團之33.74% 權益。化學業務分部（續）於二零一零年七月八日，本公司股東批准出售本33.74% 權益，現金代價為 77,000,000,000 韓圜（就本公司於二零一零年六月二十二日刊發之通函所披露，相等於約 500,500,000 港元）。本公司於二零零八年六月以代價 50,000,000,000 韓圜（就同一通函所披露，相等於約 325,000,000港元）收購於 TKC 之權益。隨著於二零一零年七月十三日完成出售 TKC，TKC 之營業額及盈利已不再納入本集團業績。本集團於本年度所佔 TKC 之收入約 498,285,000港 元 及 溢 利 淨 額 約 14,200,000 港 元， 而 去 年全 年 所 佔 TKC 之 收 入 及 溢 利 淨 額 則 分 別 約 為1,754,983,000 港元及 71,892,000 港元。展望全球經濟回穩，營商環境大為改善，本集團預期二零一一年將會是充滿新機遇及發展良多的一年。本集團深信，受惠於個別行業持續增長的利好因素，旗下成員公司憑藉其在業內之鞏固地位，將更進一步強勢發展，興旺業務，續創佳績。同時，本集團亦將充分善用本身之能力、實力及專長，積極發掘及投資於北亞地區其他潛力優越的行業，以靈活而審慎的發展策略和方針，致力為股東及本集團創造更高價值，帶來最高回報。財務資源、流動資金及資產抵押於二零一一年三月三十一日，北亞策略集團之銀行及現金結餘約 1,079,965,000 港元（二零一零年：1,217,562,000 港 元 ）， 其 中 約 96,416,000港元（二零一零年：84,381,000 港元）乃抵押作為銀行就信託收據貸款、按揭貸款及銀行借貸向本集團公司提供約 857,899,000 港元（二零一零年：1,172,268,000 港元）之貿易融資信貸之擔保。該等銀行信貸亦以 (a) 銀行存款、(b) 北亞策略提供之公司擔保、(c) 本集團根據信託收據銀行貸款安排持有之存貨、(d) 樓宇、(e) 投資物業、(f) 租賃土地及預付土地、(g) 香港特別行政區政府、(h) 共同控制實體若干董事提供之個人擔保、(i) 同控制實體若干董事之物業及銀行存款、(j) 有追索權之應收貼現票據，以及 (k) 獨立第三方提供之公司擔保作為擔保。於二零一一年三月三十一日，本集團之借貸約為246,203,000 港 元（二 零 一 零 年：387,475,000港元）。於二零一一年三月三十一日，本集團之負債比率（借貸除以本公司股東應佔權益）為0.16，而於二零一零年三月三十一日則為 0.19。所持重大投資以及投資及附屬公司之重大收購及出售於二零一零年四月三十日，本集團訂立協議以出售其於 TKC 之全部股權（「交易」）。交易詳情於本公司於二零一零年五月四日刊發之公告及本公司於二零一零年六月二十二日刊發之通函中披露。出售 TKC 於二零一零年七月十三日完成。於二零一一年三月三十一日，本集團並無重大投資。除交易外，本年度內並無投資及附屬公司之重大收購或出售。外幣匯兌風險本集團之業務主要以港元、美元、日元、韓圜及人民幣進行交易。本集團之現金及銀行存款（包括已抵押銀行存款）主要以港元為單位。本集團之外幣匯兌風險主要來自其業務分部。本集團嘗試透過 (i) 配對其應付購貨款項與其應收銷售款項，及 (ii) 維持充裕外幣現金結餘以支付應付外幣款項，減低外幣匯兌風險。本集團會繼續嚴密監察美元及日圓之兌換率，並於有需要時作出對沖安排，以減低未來外匯波動帶來之外幣匯兌風險。或然負債於 二 零 一 一 年 三 月 三 十 一 日， 本 公 司 已 就 銀行向其附屬公司及共同控制實體提供之銀行信 貸 提 供 約 486,700,000 港 元（二 零 一 零 年：518,068,000 港元）之擔保。資產淨值於二零一一年三月三十一日，本公司普通股股東應佔每股普通股綜合資產淨值約為 0.1114 港元，較二零一零年三月三十一日相對調整後數字約 0.1076 港元（相等於早前匯報約 0.1476 港元減去二零一零年十二月派發的每股已發行普通股4 港仙的特別股息）增加 0.0038 港元。於三月三十一日二零一一年二零一零年1 年以內第 2 至第 5 年（包括首尾兩年）第 5 年以後僱員數目及薪酬政策於二零一一年三月三十一日，北亞策略集團僱用 1,017 名（二零一零年：1,299 名）員工。薪金及年終花紅按僱員之職位及表現釐定。管理層會每年檢討薪酬政策，而薪酬組合將參考市場之可比較水平訂立。本集團向屬下僱員提供在職培訓及訓練資助，另加退休金計劃及醫療保險。於本年度之總員工成本（包括退休福利計劃供款）約為107,128,000港 元（二 零 一 零 年：211,342,000港元）。承擔資本承擔自二零一一年三月三十一日起，資本承擔並無重大變動。營運租約承擔於二零一一年三月三十一日，本集團根據多份不可撤銷營運租約，於未來應承擔之最低租金總額分析如下：創業板上市規則第 17.24 條之持續披露根據聯交所創業板上市規則第 17.24 條規定，以下為高龍集團有限公司（本集團擁有 40% 股本權益之共同控制實體）於二零一一年三月三十一日之簡明綜合財務狀況表：非流動資產存貨現金及現金等值項目其他流動資產銀行借貸其他流動負債非流動負債資產淨值