減 少，導 致 有 關 無 形 資 產 確 認 減 值 虧 損700,085,000港元。Best Mind之溢利來自澳門新葡京娛樂場一間貴賓截至二零一二年十二月三十一日止年度，本公司擁有人應佔溢利為53,360,000港元，較去年虧損683,234,000港元增長108%。股息及分派董事會不建議派發截至二零一二年十二月三十一日止年度之末期股息。董事會已宣派及派發特別股息每股3.3港仙予二零一一年十一月十七日名列本公司股東名冊之本公司股東。董事會建議自本公司之繳入盈餘賬作出特別分派每股4港仙，並須待股東於本公司擬舉行及召開之股東特別大會上批准後，方可作實。業務回顧本集團擁有五個須予報告分類－(1)酒店及博彩服務經營業務；(2)博彩推廣經營業務；(3)電影發行經營業務；(4)物業開發經營業務；及(5)中國保健產品銷售經營業務。在本年度總營業額中，1,316,553,000港元或90%來自酒店及博彩服務經營業務、15,544,000港元或1%來自博彩推廣經營業務、683,000港元或0%來自電影發行經營業務、零或0%來自物業開發經營業務及132,199,000港元或9%來自中國保健產品銷售經營業務。酒店及博彩服務經營業務酒店及博彩服務經營業務包括本集團一間間接附屬公司澳門蘭桂坊酒店有限公司（「蘭桂坊酒店」）在澳門蘭桂坊酒店（「蘭桂坊」）錄得之酒店經營業務及本集團一間間接附屬公司經典管理服務有限公司（「經典」）在蘭桂坊錄得提供予娛樂場（「蘭桂坊娛樂場」）之服務以及Best Mind向蘭桂坊娛樂場提供之市場推廣服務。蘭桂坊設有約200間客房、位於地下、一樓及十八樓之娛樂場、餐廳、花店、零售店、水療館及醫療診所。年內，本集團收購蘭桂坊酒店及經典之餘下股權。此後，彼等從50%間接附屬公司變為本集團之全資附屬公司。蘭桂坊娛樂場由牌照持有人澳門博彩股份有限公司（「澳門博彩」）營運。經典已與澳門博彩訂立博彩經營業務服務協議。根據協議，經典將分佔來自澳門博彩之服務收入之若干百分比，按蘭桂坊娛樂場經營賭桌及角子老虎機所賺取之溢利總額計算。於二零一二年十二月三十一日，蘭桂坊娛樂場設有合共84張賭桌（包括貴賓廳及中場）及合共121部角子老虎機。本集團自酒店及博彩服務經營業務錄得分佔收益及分類溢利約為1,316,553,000港元（二零一一年：998,027,000港元）及192,827,000港元（二零一一年：107,143,000港元），分別增長32%及80%。酒店及博彩服務經營業務之收益主要包括酒店房間收入94,436,000港元（二零一一年：64,955,000港元）、食品及飲品銷售26,092,000港元（二零一一年：16,769,000港元）、中場賭桌、貴賓廳賭桌及角子老虎機之服務收入分別為798,755,000港元（二零 一 一 年：548,390,000港 元）、184,330,000港 元（二 零一一年：307,178,000港元）及16,251,000港元（二零一一年：11,968,000港 元）以 及 博 彩 推 廣 費196,689,000港 元（二零一一年：48,767,000港元）。於本年度，蘭桂坊之表現令人鼓舞。來自酒店及博彩服務經營業務之平均每月收益從二零一一年之每月83,169,000港元增至每月約109,713,000港 元，主 要 由 於 來 自 中 場 賭 桌 之 每 月 服 務收入由二零一一年之每月45,699,000港元增加46%至二零一二年之每月66,563,000港元，被抵銷部份貴賓廳賭桌之每月服務收入由二零一一年之25,598,000港元減少40%至二零一二年之15,361,000港元。博彩推廣費增加乃由於其與中場賭桌之收益直接相關。博彩推廣經營業務本集團分佔來自博彩推廣經營業務之收益及分類虧損分別 約 為15,544,000港 元（二 零 一 一 年：68,669,000港 元）及9,022,000港 元（二 零 一 一 年：632,729,000港 元），分別下降77%及99%。自去年底，貴賓廳賭場收益增長放緩，甚至於二零一二年七月出現倒退。此外，博彩業之競爭持續激烈，貴賓廳博彩之其一特色為大部份交易量極容易受到影響。澳門政府於二零零九年八月十日在其憲報刊登有關行政規例之修訂本，讓財政司司長釐定澳門推廣人佣金上限，並於二零零九年十二月實施，導致Ocho未能向其優質分包中介公司或客戶提供較市場佣金更佳條件，因此失去競爭優勢。應佔收益減少亦影響及減少來自此項業務之預期現金流入，從而導致有關無形資產已確認減值虧損24,327,000港元（二零一一年：700,085,000港元）。於截至二零一一年十二月三十一日止年度確認重大減值後，本年度之市況及博彩收益減少相對地穩定，故就無形資產所確認之減值虧損大幅減少。電影發行經營業務電影發行經營業務包括製作及發行電影及電視連續劇以及提供其他電影相關服務。於本年度，本集團並無發行任何新電影及新製作仍在籌備中。於二零一二年，電影發行經營業務之營業額為683,000港 元（二 零 一 一 年：1,602,000港 元）及 其 分 類 虧 損 為1,630,000港元（二零一一年：16,037,000港元）。分類虧損乃主要由於年內就電影版權確認之減值虧損1,605,000港元所致。於二零一一年就電影版權及製作中電影確認之減值虧損分別為619,000港元及15,928,000港元。物業開發經營業務物 業 開 發 經 營 業 務 包 括 於 完 成 收 購 位 於 澳 門Zona de 段、第6D地段及第6E地段（「該等地盤」）之物業租賃權後銷售位於澳門之物業。該等地盤將開發為商業單位及住宅大廈以供出售。由於本集團正在向有關當局申請審批該等地盤之發展藍圖，故本集團於二零一二年及二零一一年並無錄得來自物業開發經營業務之任何收益及分佔分類虧損約為90,000港元（二零一一年：33,000港元）。中國保健品銷售經營業務中國保健品銷售經營業務包括於二零一一年十月二十八銷售中藥及其他醫藥產品、保健產品、參茸海味產品予批發商及零售商以及中醫臨床服務。NPH附屬公司之一南北行參茸葯材有限公司（「南北行」）自一九七七年起從事「參茸」及海味產品的貿易及零售業務，「南北行」品牌享譽香港及華南地區。於 二 零 一 二 年，中 國 保 健 品 銷 售 經 營 業 務 之 收 益 為132,199,000港元，而其分類虧損約為968,000港元（經扣除有關商標及客戶關係之無形資產攤銷合共1,226,000港元（分 別 為735,000港 元 及491,000港 元））。自 二 零 一 一年十月二十八日（完成收購NPH日期）至二零一一年十二月三十一日止，本集團分佔來自中國保健品銷售經營業務之收益及分類虧損分別約為28,464,000港元及278,000港元（經扣除有關商標及客戶關係之無形資產攤銷合共217,000港元（分別為130,000港元及87,000港元））。地區分類就地區分類方面，由於酒店及博彩服務經營業務、博彩推廣經營業務及物業開發經營業務之收益均來自澳門，因此本集團於本年度之營業額主要來自澳門。行政開支截 至 二 零 一 二 年 十 二 月 三 十 一 日 止 年 度，行 政 開 支（扣 除 租 賃 土 地 攤 銷 及 物 業、機 器 及 設 備 之 折 舊）為321,809,000港 元，較 去 年 同 期 之335,634,000港 元 減 少4%。此減少主要由於蘭桂坊支付之娛樂場管理費用減少，及部份抵銷於年內酒店及博彩服務經營業務之員工成本及雜項開支增加。有關該管理費用減少乃由於其按貴賓廳賭桌服務收入之固定百分比收取，而有關收入於二零一二年減少40%所致。僱員福利開支由109,123,000港元增加34%至145,682,000港元。流動資金及財務資源於 二 零 一 二 年 十 二 月 三 十 一 日，本 集 團 之 總 資 產 約 為2,780,606,000港元，而流動資產淨值則為1,221,422,000港元，即流動比率為3.9（二零一一年：6.9）。本集團之現 金 及 銀 行 結 餘 約 為578,863,000港 元（二 零 一 一 年：903,094,000港元）。於二零一二年十二月三十一日，本集團之借貸總額為762,260,000港元，包括有抵押銀行定期貸款餘額400,000,000港元（「定期貸款」）、無抵押銀行貸款總額20,875,000港元、尚未償還可換股債券負債部份341,231,000港元及融資租賃債務為154,000港元。定期貸款按銀行所報香港最優惠年利率減1.75厘計息，並須餘下連續十一個季度按等額12,500,000港元分期償還，及最後一期償還餘額262,500,000港元。無抵押銀行貸款包括進口貿易貸款（「進口貸款」）14,929,000港元及兩份根據香港特別行政區政府特別信貸保證計劃授出之無抵押銀行貸款3,946,000港元（「貸款I）及2,000,000港元（「貸款II」）（「政府貸款」）。進口貸款按一個月香港銀行同業拆息加每年2厘計息，按要求償還，並由本公司一間附屬公司之一名前股東擔保。貸款I按一個月香港銀行同業拆息加每年2.5厘計息，並按餘下連續37個月（每月約105,000港元）分期償還及最後償還餘款。貸款II按一個月香港銀行同業拆息加每年2.5厘計息，並按餘下連續20個月（每月100,000港元）分期償還，政府貸款80%由香港特別行政區政府擔保及100%由本公司一間附屬公司之一名前股東擔保。尚未償還可換股債券為無抵押、按票面利率年息8厘計息及將於二零一六年七月六日到期。於二零一二年十二月三十一日，可換股債券附帶可按經調整換股價每股0.12港元轉換為本公司股份之權利。於二零一二年十二月三十一日，本集團之銀行信貸額為558,000,000港元，當中已動用526,929,000港元。本集團年內之資本負債比率仍低，總債項為762,260,000港元對擁有人權益為1,587,401,000港元，即資本負債比率（以本集團之借貸總額除以擁有人權益為基準計算）為48%（二零一一年：41%）。由於本集團大部份交易、資產與負債均以港元、澳門幣、美元及人民幣計值，故認為匯率波動風險甚低，並認為無需任何對沖活動。於二零一二年十二月三十一日，本集團並無或然負債。於二零一一年一月二十一日，本公司與永恒策略投資有限公司（「永恒策略」）訂立認購協議，據此，本公司有條件同意發行而永恒策略有條件同意按面值分兩批認購或促使認購最高本金額650,000,000港元之可換股債券。可換股債券為無抵押、按年息8厘計息及附帶權利可按初步換股價每股0.80港元（可予調整）轉換為本公司股份，並將於發行日期起第五個週年到期。發行可換股債券之估計最高所得款項淨額約649,500,000港元將用於收購該等地盤之物業租賃權融資、開發該等地盤及╱或用作本集團之一般營運資金。於二零一一年七月七日，首批可換股債券本金額350,000,000港元已發行予永恒策略促使之一間公司。於二零一二年十二月三十一日，可換股債券之經調整換股價為每股0.12港元。於二零一二年六月二十九日，本公司與永恒策略訂立一份補充協議，據此，雙方同意將第二批認購本金額300,000,000港元之完成日期從二零一二年六月三十日延長至二零一三年十二月三十一日。於二零一二年六月四日，本公司公佈一項將由結好證券有限公司代表本公司提出按每股0.35港元之價格購回最多982,830,877股股份以供註銷之有條件現金要約（「要約」）。本公司股東可就其所持有之股份接納要約。於該日，除該等承諾人士（「承諾人士」）同意不接納要約外，要約之代價將約為276,520,000港元（假設概無本公司購股權、認股權證及可換股債券於要約截止或之前獲行使或兌換）及343,990,000港元（假設所有本公司購股權、認股權證及可換股債券於要約截止或之前獲行使或兌換，惟該等承諾人士已同意於要約截止前不會行使或兌換彼等之購股權、認股權證及可換股債券除外）。在本公司於二零一二年十月二十五日舉行之股東特別大會（「股東特別大會」）上，要約獲本公司獨立股東批准。於二零一二年十一月九日要約結束後，本公司購回及註銷合共624,235,579股股份，而本公司就要約支付之總代價約為218,482,000港元。根據本公司股東於股東特別大會上授出之授權，董事會已議決實施派送紅股（「派送紅股」），即本公司按於二零一二年十二月六日每持有一股現有股份獲派送兩股紅利股份（「紅利股份」）之基準發行紅利股份，附有選擇權可選擇收取紅利可換股債券（「紅利可換股債券」）以替代其可享有之全部或部份紅利股份，藉以符合香港聯合交易所有限公司證券上市規則（「上市規則」）第8.08(1)(a)條之規定。於二零一三年一月九日完成派送紅股後，本公司已發行514,463,056股紅利股份及總額28,471,249.34港元之紅利可換股債券，其可以認購價每股0.01港元（可根據紅利可換股債券之平邊契據予以調整）兌換2,847,124,934股新股份。於 截 至 二 零 一 二 年 十 二 月 三 十 一 日 止 年 度 內 ，345,432,177股新股份於本公司認股權證獲兌換後予以發 行，其 中82,266股、340,226,148股 及5,123,763股分 別 以 認 購 價 每 股0.835港 元、每 股0.207港 元 及 每 股0.069港元獲兌換。兌換本公司認股權證所得款項淨額約70,849,000港元乃用作本集團一般營運資金。於二零一三年一月二日，另外2,407,201股新股份於本公司認股權證按認購價每股0.069港元獲兌換後予以發行。其後，本公司並無任何尚未行使之認股權證。於截至二零一二年十二月三十一日止年度內，概無本公司 之 購 股 權 或 可 換 股 債 券 獲 行 使。於 二 零 一 三 年 一 月十四日，本公司已向若干合資格參與者授出203,000,000份 購 股 權 ， 可 按 行 使 價 每 股 0 . 1 6 3 港 元 認 購 合 共203,000,000股每股面值0.01港元之普通股。於報表結算日期後，分別於二零一三年一月十六日及二零一三年三月十四日按認購價每股0.01港元行使9,000,000港元之紅利可換股債券及1,000港元之紅利可換股債券之轉換權後發行及配發900,000,000股新股份及100,000股新股份。於二零一三年一月十日，本公司與一名配售代理訂立配售協議，按盡力基準以每股0.14港元之價格向獨立投資者配售最多400,000,000股每股面值0.01港元之新股份。根據於二零一二年六月二十八日舉行之本公司股東週年大會上授予本公司董事之一般授權，於二零一三年一月 三 十 日 發 行400,000,000股 新 股 份。所 得 款 項 淨 額 約55,300,000港元乃用於香港之物業投資。重大收購事項於 二 零 一 二 年 一 月 十 一 日，本 公 司 全 資 附 屬 公 司與SJM–投資有限公司（「SJM－投資」）訂立若干協議。據有條件地同意購買蘭桂坊酒店已發行配額股份之1%及擁有經典已發行配額股份之1%）已發行股本之1%股權，總代價為13,000,007.80港元（「1%收購事項」）。該等協議已於二零一二年一月三十一日完成，而本公司則實益擁有蘭桂坊酒店、Charm Faith及經典之51%股權。於二零一二年二月十五日，本公司全資附屬公司China 先 生（「向 先 生」）訂 立 有 條 件 買 賣 協 議，據 此，向 先 生約277,420,000港 元 之 出 售 貸 款，總 代 價 為618,000,000港元（「蘭桂坊收購事項」）。Most Famous之主要資產為其 於 蘭 桂 坊 酒 店 之49%股 權 及 於Charm Faith之49%權益。根據上市規則，蘭桂坊收購事項構成本公司一項非常重大收購事項及關連交易，並經已獲本公司獨立股東於二零一二年七月十六日舉行之股東特別大會上批准。蘭桂坊收購事項於二零一二年七月十七日完成。由於本公司於訂立該協議日期已擁有蘭桂坊酒店、Charm Faith及經典之51%股權，因此，Most Famous、蘭桂坊酒店、Charm Faith及經典於蘭桂坊收購事項完成後成為本公司之全資附屬公司。於 二 零 一 三 年 二 月 一 日，本 公 司 之 全 資 附 屬 公 司Star Limited（「賣方」）訂立買賣協議，據此，買方有條件地同意收購及賣方有條件地同意出售永豐富有限公司（「目標公司」）全部已發行股本中1股面值1.00港元之股份及約達29,603,055港元之待售貸款，總代價為93,700,000港元。目標公司之主要資產為位於香港孖沙街1及3號閣樓及地下 之 一 處 物 業（「該 物 業」）、銀 行 存 款9,220,000港 元 及5,400,000人民幣（約等於6,750,000港元）之人民幣債券。收購事項於二零一三年二月二十八日完成，且目標公司成為本公司之全資附屬公司。董事會銳意發展該物業作為南北行於香港連鎖零售店舖中之旗艦店。於二零零九年四月二十九日，本公司一間全資附屬公司董事陳明英女士（「陳女士」）訂立一份買賣協議，據此，公司」）之全部已發行股本及目標公司應付陳女士之尚未償 還 貸 款 總 額750,810,007港 元，總 代 價 為900,000,000港元（可予調整）（「C7收購事項」）。目標公司之主要資產Limited（「澳門公司」）間接全資實益擁有一幅位於澳門何鴻燊博士大馬路南灣湖畔地區，名為「南灣湖計劃C區7物業登記局）之登記編號為第23070號之土地（「澳門土地」）之權益。該交易已於二零零九年九月三日舉行之本公司股東特別大會上獲得批准。協議之截止日期已進一步延至二零一二年十二月三十一日。完成條件之一為澳門政府刊登南灣湖計劃「C」區之總分區指引，而澳門公司因應總分區指引而遞交之批地（據此，澳門公司持有澳門政府於二零零一年八月十四日簽批之澳門土地）新修訂之結果已由澳門政府於《公報》刊登。於二零一零年第三季，作為此過程之一部份，澳門政府邀請澳門居民呈交其對南灣湖區之規劃概念建議書，以優化對該城市基建之整體利益。其後，澳門政府尚未發表總分區指引之任何更新。於二零一二年二月十五日，Bestjump與陳女士訂立終止契據以終止C7收購事項之買賣協議。鑑於(a)目前看來澳門政府將不會於短期內發表澳門土地之總分區指引；及(b)蘭桂坊收購事項之最終目標為於蘭桂坊酒店之49%股權，而其營運於扣除利息、稅項及折舊前之盈利一直錄得正數，訂約各方遂決定終止C7收購事項之買賣協議，以釋出本集團之內部資源進行蘭桂坊收購事項。僱員於二零一二年十二月三十一日，本集團僱用744名員工（二零一一年：726名員工），僱員福利開支145,682,000港元（二零一一年：109,123,000港元）。董事相信，其優秀員工乃本集團維持聲譽及改善盈利能力之單一最重要因素。員工之酬金乃根據彼等之工作表現、專業經驗及當時之行業慣例而釐定。除基本薪金、公積金、住房補貼、膳食津貼、醫療計劃、及酌情花紅外，若干員工更可按個別表現評估獲授購股權。前景鑒於其對本集團溢利及現金之貢獻，於蘭桂坊之酒店及博彩服務經營業務被證明是本集團之一項成功投資。其已被成功定位為提供卓越服務並獲客人滿意之精品酒店。鑒於蘭桂坊規模適中，本公司得以從對澳門娛樂場市場不斷變化之市況快速反應中獲益。中場賭桌經營業務較貴賓廳賭桌經營業務獲利更多，因此蘭桂坊娛樂場投放資源擴大其於中場賭桌經營業務之市場份額，並以高端客戶為目標，且於本年度繼續取得成功，尤其是於二零一二年下半年。澳門貴賓廳賭桌經營業務之收益增長自去年底開始放緩，甚至於二零一二年七月出現倒退，蘭桂坊娛樂場之策略被證明是有效的。於二零一二年七月十七日完成蘭桂坊收購事項後，本集團擁有蘭桂坊之全部權益，並可鞏固其盈利能力，並取得酒店及博彩服務經營業務之全面潛力增長。該等地盤之發展將為本集團之中長期核心投資。其將不僅直接為本集團帶來收益，亦與蘭桂坊產生協同效應。本集團繼續籌備該等地盤，及其發展藍圖現正交予澳門政府審批。鑒於該等地盤處於有利位置，連接蘭桂坊、澳門理工學院、澳門綜藝館及金蓮花廣場，且距離澳門漁人碼頭及澳門金沙娛樂場不遠，以及在蘭桂坊裝修方面積累之公認及可靠經驗，本集團對該發展項目將成為本集團另一項成功投資充滿信心。鑒於民眾健康意識不斷增加，本集團於二零一一年底已收購南北行。鑒於香港之人口老齡化，近年來香港對保健產品，尤其是中藥、「參茸」海味產品之需求穩步增長。此後，董事會一直在尋找合適之零售店，以擴大南北行之業務及增強南北行之零售網絡。於二零一三年初，董事會已收購永豐富有限公司之全部股權，其主要資產為持有位於香港孖沙街1及3號閣樓及地下之該物業，董事會銳意發展該物業作為南北行於香港連鎖零售店舖中之旗艦店。藉自有零售店舖，南北行可降低其租金支出，從而令其經常費用在可控範圍內。於不久將來，董事會將繼續尋求合適之零售店舖，以在預算經常費用內擴大南北行之業務。