截至十二月三十一日止年度二零一四年二零一三年GPS個人導航設備行動連網裝置（附註）數碼視頻錄像機配件及其他概覽本集團主要從事研發、製造及銷售消費電子產品，例如全球定位系統（「GPS」）個人導航設備、行動連網裝置及數碼視頻錄像機。本集團是其產品的原始設備製造商或原始設計製造商。本集團旨在通過提供設計、原型機製造╱樣機製造、製造、裝配及包裝產品而向客戶提供一站式服務。本集團按照客戶的需求為彼等研究、開發及製造消費電子產品（如GPS個人導航設備）。因此，若干客戶利用本集團的設計工程能力進行其GPS個人導航設備的產品開發。就行動連網裝置及數碼視頻錄像機等其他電子設備而言，本集團一般按照客戶自有的規格製造該等產品。本集團的主要能力包括(i)發展GPS功能；及(ii)處理不同類型消費電子產品（例如GPS個人導航設備、行動連網裝置及數碼視頻錄像機）的表面黏貼技術（「SMT」）。該等能力使本集團能夠按照客戶的需求製造消費電子產品。財務回顧收益本集團於截至二零一三年及二零一四年十二月三十一日止年度各年分別售出約546,000件及343,000件GPS個人導航設備。本集團於截至二零一三年及二零一四年十二月三十一日止年度各年分別售出約153,000件及124,000件行動連網裝置。下表載列本集團於截至二零一三年及二零一四年十二月三十一日止年度各年按產品分類之營業額明細：附註： 包括平板電腦及電子書本集團年內的營業額分析如下：由於銷售製成產品所得收益下跌，本集團售出更多電子產品、配件及原材料。銷售電子產品、配件及原材料所得收益由二零一三年約2.2百萬港元增至二零一四年的22.6百萬港元。銷售成本及毛利本集團銷售成本主要為原材料成本。於截至二零一三年及二零一四年十二月三十一日止年度各年，本集團銷售成本的跌幅與營業額一致，減少約31.8 %至約210.5百萬港元。截至二零一三年及二零一四年十二月三十一日止年度各年，毛利率維持平穩，分別為約11.33%及11.26%。毛利亦由截至二零一三年十二月三十一日止年度的約39.5百萬港元減少至截至二零一四年十二月三十一日止年度的約26.7百萬港元，主因是收益下跌。開支截至二零一四年十二月三十一日止年度的員工成本約為16.6百萬港元（二零一三年：約23.4百萬港元），較去年減少約6.8百萬港元，乃主要由於期內平均職員人數下跌所致。截至二零一四年十二月三十一日止年度的行政開支約為23.4百萬港元（二零一三年：約19.8百萬港元），較去年增加約3.6百萬港元，乃主要由於截至二零一四年十二月三十一日止年度產生上市開支約7.4百萬港元（二零一三年：2.6百萬港元）所致。二零一四年二零一三年銷售製成產品電子產品、配件及 原材料銷售稅項所得稅開支包括本年度香港利得稅及中國企業所得稅（「企業所得稅」）。截至二零一四年十二月三十一日止年度之所得稅開支約為1.2百萬港元（二零一三年：3.3百萬港元）。即使主要因大部分上市開支均不可扣稅而產生除稅前虧損，本集團於二零一四年依然錄得稅項開支。香港利得稅乃根據年內應課稅溢利按16.5%（二零一三年：16.5%）計提撥備。中國企業所得稅乃根據年內之應課稅溢利按15%（二零一三年：25%）計算。於二零一四年十二月二十六日，中匯洲電子（深圳）有限公司（「中匯洲電子」，本公司之中國附屬公司）獲批高新科技企業資格，由二零一四年一月一日至二零一六年十二月三十一日有權按15%之優惠企業所得稅率繳納企業所得稅，惟前提是中匯洲電子繼續從事符合中國國務院頒布的中國企業所得稅法（「企業所得稅法」）第28條及企業所得稅法實施條例第93條之標準之活動。年內（虧損）╱溢利本集團於截至二零一四年十二月三十一日止年度產生虧損淨額約1.6百萬港元，而截至二零一三年十二月三十一日止年度則錄得純利約10.3百萬港元。董事會認為該虧損淨額主要由於(a)向其主要客戶作出之銷售減少，主因是：(1)於二零一四年第四季其中一名主要客戶的產品出口國的經濟不景；及(2)消費電子產品市場的競爭激烈，導致客戶要求有所提升，因此，本集團投放更多時間於研發過程，以致研發進度及推出新消費電子產品的速度未如理想；及(b)於截至二零一四年十二月三十一日止年度確認上市開支約7.4百萬港元（二零一三年：約2.6百萬港元）。流動資金、財務資源及資本結構過往，本集團主要以經營現金流量及銀行借貸應付流動資金及資本需求。於二零一四年七月十八日，本公司以配售方式於聯交所創業板上市，並完成配售34,500,000股股份，配售價為1.35港元。根據配售發行本公司新股份的實際所得款項淨額約為30.3百萬港元。董事相信，透過於創業板配售本公司股份取得新資金，本集團的財務狀況穩健，可供擴展其核心業務及達致其業務目標。於二零一四年十二月三十一日，本集團有多項銀行借貸及透支約8.0百萬港元（二零一三年十二月三十一日：11.7百萬港元）。本集團需要現金主要用以應付營運資金需求。於二零一四年十二月三十一日，本集團的銀行及現金結餘約為54.3百萬港元（二零一三年十二月三十一日：18.3百萬港元）。資產負債比率於二零一四年七月十八日，本公司透過配售於聯交所創業板上市，發行本公司新股份籌集所得款項淨額約為30.3百萬港元。發行新股份之所得款項淨額使本集團之股本基礎得以大幅擴充，令資產負債比率由二零一三年十二月三十一日的約45.8%大 幅 下 跌 至 二 零 一 四 年 十 二 月 三 十 一 日 的 約12.9%。附註： 資產負債比率乃按債務總額除以總權益計算。為免生疑，債務總額包括銀行借貸及透支以及融資租賃承擔。業務回顧展望於二零一四年，消費電子產品市場競爭激烈，致使顧客要求提高，故本集團已投放更多時間於研發過程，而研發及推出新消費電子產品的進度較預期放緩。此外，一名主要客戶出售產品的目標國家於二零一四年第四季度經濟氛圍低迷。兩者均導致本集團於截至二零一四年十二月三十一日止年度收益下滑。在競爭激烈的市場環境下，本集團力求拓展產品組合。於二零一四年，本集團已開發不同操作系統下的行動聯網裝置。於二零一四年第四季，本集團於香港成立兩間新附屬公司，目的是協助本集團銷售電子設備業務。而Millennium Pacific Solutions Limited的成立目的則是提升本集團軟件（包括操作系統及應用軟件）的研發，惟該公司於二零一四年十二月三十一日仍未展開業務。於二零一五年一月二十八日，本公司與四川產融雲訂立策略合作協議，據此，四川產融雲獲委聘協助本公司開發附屬公司的銷售網絡。根據策略合作協議，四川產融雲承諾向本公司引薦北京海納利爾科技發展有限公司（「北京海納利爾」），該公司為於中國註冊成立的公司，從事（其中包括）電器銷售。本公司將與北京海納利爾發掘更多商機。此外，為加強本集團研發部門及擴闊產品功能，本集團擬自行進行開發，或與涉及數據管理或開發軟件（包括操作系統及應用軟件業務）的第三方公司合作。本集團並無物色到目標，董事會亦尚未就有關合作作出決定。本公司將適時另行刊發公告告知有關合作進展（如有）。僱員及薪酬政策於二零一四年十二月三十一日，本集團共有207名僱員。截至二零一四年十二月三十一日止年度，本集團的員工成本約為16.6百萬港元（二零一三年：約23.4百萬港元）。本集團之薪酬政策與現行市場慣例一致，並按個別僱員的表現、資格及經驗釐定。本集團深明與僱員保持良好關係的重要性。應付僱員薪酬包括薪金及津貼。其他福利及獎勵包括培訓及購股權。在香港，本集團僱員已參與香港法例第485章《強制性公積金計劃條例》規定的強制性公積金。在中國，本集團僱員已參與《中華人民共和國社會保險法》規定的基本退休保險、基本醫療保險、失業保險、工傷保險及生育保險以及《住房公積金管理條例》規定的住房公積金。所有駐中國僱員均有權參與社會保險及住房公積金計劃。資本開支截至二零一四年十二月三十一日止年度，本集團購買的物業、廠房及設備約為0.1百萬港元（二零一三年：約0.2百萬港元）。資本承擔於二零一四年十二月三十一日，本集團並無任何重大資本承擔（二零一三年：無）。外幣風險本集團實體的功能貨幣主要以港元及人民幣計值。本集團面臨若干外幣風險，乃由於其若干業務交易、資產及負債以本集團功能貨幣以外的貨幣（如美元）計值。本集團目前並無就外幣交易、資產及負債制定外幣對沖政策。本集團將會密切監控其外幣風險及將會在需要出現時考慮對沖重大外幣風險。截至二零一四年十二月三十一日止年度，本集團並無涉及任何衍生工具協議，亦無承擔任何金融工具以對沖其匯兌風險。所持有之重大投資、重大收購及出售附屬公司及重大投資或資本資產之未來計劃除日期為二零一四年六月二十七日之招股章程（「招股章程」）「業務目標及策略」一節所披露者及本集團就籌備上市而進行之公司重組外，於二零一四年十二月三十一日概無持有重大投資，且截至二零一四年十二月三十一日止年度亦無重大收購及出售附屬公司事項。於本公告日期，本公司並無重大投資或資本資產的計劃。本集團資產抵押於二零一四年十二月三十一日，本集團有已抵押按金約零港元（二零一三年十二月三十一日：10.5百萬港元）。該等按金已抵押予銀行作為本集團獲授的銀行信貸之擔保。本集團亦根據融資租賃購得一輛汽車。於二零一四年十二月三十一日，應付融資租賃款項的賬面值約為0.3百萬港元（二零一三年十二月三十一日：0.5百萬港元）。股息董事不建議就截至二零一四年十二月三十一日止年度派付末期股息。業務目標與實際業務進展之比較招股章程內載列由二零一四年六月二十一日（即招股章程定義的最後實際可行日期（「最後實際可行日期」））至二零一四年十二月三十一日期間（「回顧期間」）的業務目標與本集團於回顧期間的實際業務進展之比較分析如下：回顧期間業務目標截至二零一四年十二月三十一日之實際業務進展擴大產能及規模釐定新增SMT製造設施規格本集團正在審閱有關收購額外SMT生產設施的需求及時間表，以及釐定SMT生產設施的規格及物色合適的SMT生產設施。加強研發能力制定改進研發計劃，並載明詳細步驟、方法及改進工程計劃的範圍本集團已制訂研發改進計劃，並載列詳細步驟、措施及改進工程計劃之範疇。在中國招募六名工程專業人員本集團已於中國聘用三名工程師購置設備用以提升GPS個人導航設備及行動連網裝置的運作系統本集團已購置設備以提升運作系統升級資訊科技系統購置新企業資源規劃（「ERP」）系統本集團正在審閱關於收購新ERP系統的時間表，期內，本集團已對現有ERP系統進行小規模升級本集團已聘用一名程式編寫員招募六名資訊科技專業人員操作及維護新ERP系統購置計算機及伺服器支援新ERP系統本集團已購置設備以支援ERP系統落實本集團業務政策時面對的主要風險及不明朗因素為(i)擴充生產設施，特別是SMT生產設施，未必能按計劃成功進行，或有關擴充行動可能導致產能過剩，對本集團純利率造成不利影響，並可能打擊本集團財務狀況及對本集團產品的需求，而本集團的收益及溢利亦未必能按新增產能的比例上升；及(ii)未能成功落實本集團的擴充計劃。誠如招股章程所披露，本集團計劃於二零一六年六月三十日前收購兩條SMT生產線。為避免產能過剩，本集團將於截至二零一六年六月三十日止六個月在使用率累積及達致80%時收購第二條額外SMT生產線。倘本集團生產設施的使用率突然下跌，則本集團亦制定應變計劃，透過向客戶提供其他服務，產生額外收益。上市所得款項用途誠如招股章程所載，根據配售發行本公司新股的所得款項實際淨額為約30.3百萬港元，與估計所得款項淨額約34.8百萬港元（假設配售價為招股章程所載範圍的中位數）不同。本集團已按招股章程所述方式及比例調整所得款項用途，約12.4百萬港元、8.0百萬港元、3.3百萬港元及3.6百萬港元、3.0百萬港元分別為以下各項的調整金額：(i)償還銀行借款；(ii)透過收購額外SMT製造設施擴大產能及規模；(iii)加強及擴充研發團隊；(iv)升級資訊科技系統；及(v)營運資金。於回顧期間，本集團已將所得款項淨額用作下列用途：尚未動用的所得款項淨額已作為計息存款存置於香港持牌銀行。招股章程所述方式及比例調整所得款項用途實際用途附註百萬港元百萬港元償還銀行借款透過收購額外SMT製造設施 擴大產能及規模加強及擴充研發團隊升級資訊科技系統營運資金