管理層討論及分析業務回顧燈飾及設計師品牌家具的零售連鎖業務燈飾及設計師品牌家具的零售連鎖業務為本集團的核心業務。壹照明作為全港最具規模的燈飾零售連鎖集團，於代理及銷售來自世界各地的優質品牌燈飾及設計師家具方面擁有豐富經驗。於截至二零一六年三月三十一日止年度，壹照明因應疲弱的零售環境，在零售網絡計劃方面採取審慎的態度。壹照明推遲擴充計劃及專注於零售網絡整合及產品組合優化。於截至二零一六年三月三十一日止年度，來自經營燈飾及設計師品牌家具的零售連鎖業務的銷售額約85,911,000港元，較去年同期增加約6.8%。餐具及禮品業務於二零一五年六月，本集團成功收購餐具及禮品商Trendmall集團。收購令本集團現有業務組合得以擴大，並產生多元收入及額外現金流。自收購日至二零一六年三月三十一日，來自經營餐具及禮品業務的銷售額約20,577,000港元，佔本集團銷售額約19.3%。未來展望香港零售市場環境依然疲弱，未來一年亦無疑充滿挑戰。為應對目前所面對的挑戰，本集團將繼續專注於零售網絡整合、產品組合優化及加強成本控制。本集團將集中維持及改善銷售和盈利，並將積極減少庫存及倉存成本以提升業績。此外，董事相信本集團將受惠於2016年店舖租金回落而減輕了租金成本壓力。此外，住宅物業潛在需求依然強勁，而二零一六年施政報告亦公佈若干相關舉措增加房屋供應以滿足需求。長遠而言，香港特別行政區政府（「政府」）於未來五年繼續增加房屋供應，預料更多房屋單位將會落成。故此，壹照明的業務範疇亦迎來不斷湧現的機遇。展望未來，本集團預期政府繼續增加香港房屋單位供應的效果將帶動燈飾及家居用品需求。本集團將一如既往地用心經營，貼心照顧消費者需要，靈活對應市場變化。憑藉資本市場的支持、本集團自身的優勢，以及全球環保節能、追求品味生活的大勢所趨，本集團對未來發展保持審慎樂觀。我們將不斷把握市場機會，繼續保持穩定發展，為投資者爭取更大的回報。財務回顧營業額於 本 年 度 ， 本 集 團 的 營 業 額 約 為 106,488,000港 元 ， 較 去 年 同 期 約 80,416,000 港 元 增 加 約32.4%，主要由於擴充新店舖及本財政年度收購餐具及禮品業務所致。於本年度，來自經營燈飾及設計師品牌家具的零售連鎖業務的銷售額約85,911,000港元，較去年同期約80,416,000港元增加約6.8%。自收購日至二零一六年三月三十一日，來自經營餐具及禮品業務的銷售額約20,577,000港元。毛利及毛利率於本年度，本集團的毛利約49,399,000港元，較去年同期約45,046,000港元增加約9.7%。增加主要由於銷售增加所致。於本年度，本集團的整體毛利率約46.4%。銷售及分銷開支於 本 年 度 ， 本 集 團 的 銷 售 及 分 銷 開 支 約41,332,000港元，較去年同期約36,824,000港元增加約12.2%。銷售及分銷開支主要包括零售店舖的租金及相關開支、員工成本（包括薪金及售貨員佣金）、電子付款費用及折舊。增加主要由於租金開支及員工成本增加所致。行政及其他開支於 本 年 度 ， 本 集 團 的 行 政 及 其 他 開 支 約21,576,000港元，較去年同期約20,570,000港元增加約4.9%。行政及其他開支主要包括辦公室物業及倉庫設施租金，員工成本（包括行政人員的薪金及董事薪酬）及專業費用。增加主要由於租金開支及員工成本增加及本年度並無一次性上市開支之淨影響。年內溢利╱（虧損）於本年度，本集團錄得溢利約5,657,000港元（二零一五年：虧損約12,697,000港元）。持有的重大投資、附屬公司的重大收購及出售，以及未來作重大投資或購入資本資產的計劃於二零一五年六月四日，本公司已完成收購Top 「Trendmall集團」）100%股本權益（「收購事項」）100%股本權益。收購之詳情載於綜合財務報表附註25。除本報告所披露以外，於二零一六年三月三十一日概無持有任何重大投資，截至二零一六年三月三十一日止年度亦無附屬公司的重大收購及出售事項。除本報告所披露以外，於本報告日，概無其他重大投資或購入資本資產的計劃。流動性及財務資源於二零一六年三月三十一日，本集團的銀行存款約15,991,000港元。本集團的槓桿比率，以銀行借貸總額除以總權益計算，於二零一六年三月三十一日為零（二零一五年：零），原因為本集團以內部產生的資金及一名控股股東的墊款作為本集團的營運資金，且於截至二零一六年三月三十一日止年度並無籌募任何外部債務融資。本集團密切監察現金流量狀況，確保本集團擁有充足的可動用營運資金，可以符合營運需要。本集團計及應收款項、應付款項、現金及銀行結餘、行政及資本開支，以編製本集團的現金流量預測，預測本集團未來的流動性。資本結構本集團之資本僅包括普通股。於 二 零 一 五 年 六 月 四 日 ， 本 公 司 已 就 收 購Trendmall集團發行本金額為10,717,500港元的可換股債券。於本年度，該可換債券已按每股0.7港元之兌換價兌換為15,310,714股每股面值0.01港元之普通股。於二零一六年二月二十六日，本公司已就釐定Trendmall集團二零一五年業績後發行總本金額為12,620,245港元的可換股債券。於本年度，本金額為3,000,000港元之可換股債券已按每股0.7港元之兌換價兌換為4,285,714股每股面值0.01港元之普通股。於二零一六年三月三十一日，本公司擁有人應佔權益總額約為78,755,000港元（二零一五年：52,738,000港元）。於二零一六年五月四日，本金額為9,620,245港元之可換股債劵已按每股0.7港元之兌換價兌換為13,743,207股每股面值0.01港元之普通股。本公司將於達成溢利保證後額外發行本金總額約12,387,255港元可換股債券。或然負債於二零一六年三月三十一日，除本報告所披露以外，本集團並無任何重大或然負債（二零一五年：無）。外幣風險本集團主要以港元、歐元、美元及人民幣進行採購，因此面對匯率波動帶來的風險。由於港元與美元掛鈎，我們主要面對歐元及人民幣兌港元的外匯波動風險。本集團現時並無外匯對沖政策。然而，本集團管理層會監察外匯風險及將於有需要時考慮對沖重大外匯風險。董事認為本集團就功能貨幣以外貨幣的交易風險保持在可接受的水平。集團資產抵押於二零一六年三月三十一日，本集團資產並無抵押（二零一五年：無）。分部資料本集團的分部資料載於合併財務報表附註6。資本承擔於二零一六年三月三十一日，本集團並無任何重大資本承擔（二零一五年：無）。股息董事會（「董事會」）不建議就截至二零一六年三月三十一日止年度派付任何股息（二零一五年：無）。僱員資料截至二零一六年三月三十一日止年度，本集團的總薪酬開支（包括(i)董事薪酬、(ii)員工薪金及(iii)強積金供款）約為20,371,000港元（二零一五年：15,495,000港元）。總薪酬開支增加主要由於年內平均員工數量增加以及員工平均薪酬上升。於二零一六年三月三十一日，本集團共僱用71名僱員（二零一五年：62名）。擴大零售樓面面積（包括LED專門店、燈飾店、燈飾及家具綜合店）– 尋求及物色適合開設新零售商店的新地區本集團已成功於沙田、旺角、黃埔、九龍灣及中環五區物色合適店舖，並繼續尋求及物色適合開設新零售商店的新地區– 就預期增加額外9,000平方呎樓面面積磋商及確立租賃協議本集團已與該五間店舖業主訂立租賃協議，合共增加逾7,500平方呎的樓面面積– 裝修及粉飾新零售商店沙田、旺角、黃埔、中環及九龍灣五間新店舖合共約7,500平方呎樓面面積已正式營運業務目標與實際業務進度之比較以 下 為 載 列 於 本 公 司 日 期 為 二 零 一 四 年 九 月二十二日之招股章程（「招股章程」）中的本集團業務計劃與截至二零一六年三月三十一日止年度的實際業務進程的比較。營銷及推廣我們的自家商標品牌– 推出媒體廣告以及於報章及雜誌等進行宣傳本集團已於報章、雜誌及海報等進行自家商標品牌的市場推廣及宣傳招攬新加入品牌以擴充產品類型– 物色及尋求更多具潛力的新品牌本集團已引入逾5個來自意大利、奧地利及美國的國際知名品牌，並繼續物色及尋求具潛力的新品牌作出定位以掌握LED市場– 監察有關以LED代替白熾光源政策的最新發展本集團正在監察有關政策的最新發展本集團正在與供應商磋商以增加Panasonic LED產品類型實施本集團業務目標的主要風險及不確定因素為未能成功實施擴張計劃。誠如招股章程所披露，本集團計劃在二零一六年九月三十日前於香港擴充約12,000平方呎零售樓面面積。倘若擴張計劃意外地被香港市場不確定的經濟及政治前景所影響，本集團的擴張計劃或會受到不利影響。董事將持續評估本集團之業務目標，或會因應市況轉變而改動或修訂計劃，為本集團爭取可持續業務增長。考慮到營運環境變化，董事已決議本集團推遲及縮減擴充計劃的規模。故此，有關擴大零售樓面面積及尋求並物色合適的新倉儲設施計劃概無任何進展。董事將持續評估本集團之業務目標，或會因應市況轉變而改動或修訂計劃，為本集團爭取可持續業務增長。加強物流管理– 就新零售商店的銷售點存貨監察實施新技術系統本集團正在實施新技術系統– 尋求並物色合適的新倉儲設施、就新倉儲設施磋商及確立租賃協議及開始裝修工程、新倉儲設施開始營運本集團已增加約7,000平方呎的倉儲設施上市所得款項用途本公司根據配售發行新股份的實際所得款項淨額約為33.5百萬港元。我們已按招股章程所示之相同比例調整所得款項的用途。於二零一五年十月七日，本公司董事覆核所得款項淨額使用情況。考慮到營運環境變化，董事認為目前的零售店舖數量相應地足以滿足客戶的需求（其自上市以來意外地減少）並決議本集團推遲及縮減擴充計劃的規模。董事認為擴充計劃所需資金將會減少，原來用作擴充的所得款項淨額將重新分配用作營運資金及其他一般企業用途，以改善本集團之營運資金狀況、流動資金及提高本集團把握未來業務及投資機遇（如有）之能力。詳情請參閱載於本公司日期為二零一五年十月七日的公告。實際所得款項淨額用途及截至二零一六年三月三十一日的未動用金額分析如下︰經重新分配後所得款項淨額截至二零一六年三月三十一日已動用款項截至二零一六年三月三十一日未動用款項所得款項用途a) 擴充零售樓面面積b) 營銷及推廣我們的自家商標品牌c) 加強物流管理d) 營運資金及其他一般公司用途總計未動用的所得款項淨額已作為計息存款存入香港持牌銀行。