業績摘要本集團一直竭力在極具挑戰且全球經濟波動不定的環境下經營業務。二零二一年的營業額約為900萬港元，而二零二零年約為2,600萬港元。二零二一年度只有持續經營業務，虧損約為7,400萬港元，如剔除以下非經常性損益因素影響：(1)財務擔保合約負債約為3.99億港元；及(2)其他收益及虧損約為3.21億港元（其中主要包括一間附屬公司取消綜合入賬之收益約為2.95億港元及議價收購收益約為2,000萬港元等（詳見綜合財務報表附註10）），本年度來自持續經營業務之淨利潤約為400萬港元。而二零二零年來自持續經營業務及來自已終止經營業務之虧損則分別約為34,800萬港元及約為87,500萬港元。本集團繼續盡力尋求開發及經營風電資源之商業機會，在前期市場工作的基礎上，努力促成目標項目的合作開發，達成財務目標。本集團已與合作方就有關風場項目開發簽署若干技術服務協議，協議項下本集團的工作已階段性完成。此外，於二零二一年十二月二十八日，本集團已取得航天龍源（本溪）風力發電有限公司（「龍源本溪」）之控制權。因此，龍源本溪之財務業績及狀況自二零二一年十二月二十八日起將再次綜合入賬至本集團之綜合財務業績及狀況。但由於二零二一年十二月二十七日以前的本年度業績無法合併計入本集團年度業績，因此，同比二零二零年度的風場營運業績大幅下降。業務回顧本集團圍繞數個重點新能源項目實施開發服務，現已取得收入和利潤，並與多個地方政府簽署了新能源項目開發合作協議，積極夯實新能源主業基礎。本集團依托中航總資源，進一步拓展風場運營業務和國際工程業務。新能源開發業務本集團發揮在新能源領域長期積累的市場資源，積極拓展新能源開發業務，已簽署了數個項目合同，實現了新能源開發服務業務收入和利潤。同時，本集團與內蒙古、四川、廣東轄下的地級市╱縣政府簽署三項新能源項目開發合作框架協議，後續將逐步實施新能源項目開發、建設及並網運營，為新能源開發業務持續發展奠定了基礎。風場營運本集團運營之龍源本溪風電場，容量2.465萬千瓦，安裝29台850KW風機。除上述之龍源本溪風電場，本集團另參與投資運營的二個風場：吉林龍源通榆風電場，容量20萬千瓦，安裝236台850KW風機；江蘇龍源如東風電場，容量15萬千瓦，安裝100台1.5MW風機。重大風險管控情況 本集團主營業務有待充實。本集團只保留風場營運業務作為持續經營業務。因本公司為航天科技財務所提供的約人民幣11.5億元擔保責任已觸發，就目前而言，本集團流動資金應對營運的需求和履行債務責任面臨沉重的壓力。管理層已與控股股東協商包括給予擔保債務寬限、現金流支持在內的一攬子解決方案，但上述方案的最終落實還存在不確定性。針對二零二一年本集團評估的政策風險、經營風險、融資風險、安全風險、法律風險五項重大風險，公司制定了風險管控應對措施。具體情況如下：（一） 政策風險二零二零年以來國家新能源開發與利用的大環境更加清晰，鼓勵性政策頻出，有利於公司在新能源領域獲取商機。但在新能源項目開發過程中，市場競爭激烈，立足有限的資源稟賦，如 何 利 用 好 政 策，快 速 整 合 項 目 開發所需的各類要素資源，達成財務目標，仍存在一定的不確定性。本集團仍將密切關注國家產業政策的變化和行業發展的前瞻性研究。（二） 經營風險雖然新能源行業長期向好，但本集團仍面臨著主業規模偏小，業務結構單一，面臨著進一步調整夯實的壓力，抗風險能力有待提升。（三） 融資風險由於風機製造業務已被迫退出，本集團的債務融資能力受到極大的挑戰，過高的負債率及資產狀況導致公司目前基本喪失融資能力。本集團正積極爭取控股股東的強力支持，為集團紓困與業務改善解決方案提供補充流動性。（四） 安全風險風電場營運業務存在帶電作業，尤其是 在 風 電 機 組 及 相 關 設 備 維 護 保 養過程中，高空作業存在一定的安全風險。需通過強化安全作業管理規章的具體落實、杜絕不安全行為，加以防範和避免。（五） 法律風險本集團於二零二零年八月十六日接獲北京市第一中級人民法院通知，已受理破產管理人訴本集團的子公司力明發展有限公司未繳出資約人民幣1.55億元，並要求本公司承擔連帶責任。本 集 團 已 委 聘 專 業 法 律 顧 問 協 助 應訴，經初步法律意見分析，要求本公司承擔連帶責任之主張並不成立。由此產生的財務影響已反映在本集團截至二零二一年度的綜合財務報表中。展望隨著中央政府關於碳達峰具體行動方案的出台，清潔能源長期發展目標已明確。到二零二五年，非化石能源消費比重達到20%左右；到二零三零年，非化石能源消費比重達到25%左右，風電、太陽能發電總裝機容量達到12億千瓦以上。新能源領域將完成從中央財政補貼刺激到市場長期性成長的轉變。中 國 將 持 續 推 進 產 業 和 能 源 結 構 調 整，「十四五」期間規劃的九大清潔能源基地和五大海上風電基地將成為風光新增裝機的重要源頭。本集團將發揮中航總資源優勢，開展新能源項目開發業務，積極拓展「一帶一路」商業機會。國家能源局印發相關文件，鼓勵風電場進行增容或等容改造，明確補貼電量部分電價不變。在近年風電技術裝備進步明顯的背景下，結合政府鼓勵政策，本集團將推動現有風場項目的擴容升級改造，充分釋放風場項目的經濟性。人力資源及薪酬政策 於二零二一年十二月三十一日，本集團香港總部辦公室共有僱員10人（二零二零年：13人），而中國內地辦事處共有僱員28人（二零二零年：19人）。僱員薪酬乃按照個別僱員之表現及不同地區現行之薪金趨勢而釐定，每年會進行檢討。本集團亦為僱員提供強制性公積金及醫療保險。此外，本集團設有由董事酌情釐定之表現花紅。財務回顧流動資金及財務資源本集團於二零二一年十二月三十一日的所有借款均以人民幣（「人民幣」）作為單位。由於北京萬源工業有限公司不再納入綜合範圍，本集團因對其借款擔保責任，於二零二一年十二月三十一日及二零二零年十二月三十一日承擔的擔保債務本息合計分別為143,900萬港元及100,500萬港元。上述借款均按市場利率釐定。本集團並無發行任何金融工具作為對沖或其他用途。財務比率於二零二一年十二月三十一日，本集團的資產負債率為5.49，以負債總值與資產總值的比率表示（二零二零年：7.76）。財務狀況本集團透過營運產生的內部資源及借款應付其流動資金需求。本集團於二零二一年十二月三十一日持有現金及現金等價物為3,100萬港元，較二零二零年十二月三十一日2,000萬港元增加1,100萬港元。向股東分派二零二一年本公司沒有向股東作出任何分派（二零二零年：無）。資產抵押於二零二一年十二月三十一日，並無重要資產被抵押（二零二零年：無）。匯兌風險本 集 團 之 大 部 份 業 務 交 易 皆 以 人 民 幣 計值。預期本集團的匯兌波動風險並不顯著，故並無進行任何對沖活動。或然負債誠如本公司日期為二零二零年十二月九日的公佈所披露，本公司接獲一家商業銀行的函件，當中提及本集團一家聯營公司或會出現未能及時償還合計約人民幣35,800萬元的貸款的情況，並隨附日期為二零一六年四月二十二日並由本公司蓋章之兩封項目融資事宜函件（「項目融資事宜函」），要求本公司履行承諾協調資金確保日後能悉數償還有關銀行貸款。於二零二二年三月十四日，本集團收到當地法院的應訴通知，該商業銀行將本集團列入第三被告，要求本集團就該函件承擔相應保證責任。根據律師初步分析，該函件並無法律效力，本集團不應承擔擔保責任。因此，無需計提或有負債。就目前而言，本集團已委聘中國法律顧問處理此法律案件並對該項目融資事宜函及其連帶責任的法律有效性有所保留，本集團將繼續關注該事項的後續進展，保留抗辯權利，以維護本公司合法權益，並將於適當時候以公佈形式知會其股東及其他投資者有關上述事宜之任何重大進展。除上述者外，於二零二一年十二月三十一日，本集團並無任何重大或然負債（二零二零年：無）。