公司 管 理 層 討 論 及 分 析集團業績本集團從事生化業務及工業業務。生化業務專注於金霉素及其他相關產品，並由本集團之附屬公司營運，乃佔本集團的所有綜合收入。工業業務包含本集團於易初明通投資有限公司（及其附屬公司，統稱「易初明通」）的合營企業權益及於湛江德利車輛部件有限公司（及其附屬公司，統稱「湛江德利」）的聯營公司權益。本集團工業業務的業績載列於綜合全面收益表內的應佔合營企業及聯營公司溢利。我們生化業務下的駐馬店華中正大有限公司之生產設施，在此前公佈的搬遷已於二零二一年七月完成。該搬遷是為配合駐馬店的城市建設規劃要求。由於搬遷，本公司於二零二一年因政府賠償錄得本公司股東應佔廠房搬遷淨收益1,103萬美元。截至二零二一年十二月三十一日止年度，本集團的收入上升52.2%至1億4,241萬美元（二零二零年：9,358萬美元）。整體毛利率按年下降2.2個百分點至24.4%（二零二零年：26.6%）。本公司股東應佔溢利為1,956萬美元。剔除廠房搬遷之一次性淨收益1,103萬美元，溢利由二零二零年的1,626萬美元倒退至二零二一年的853萬美元，主要由於應佔易初明通溢利減少。每股基本及攤薄溢利為7.72美仙（二零二零年：6.42美仙）。剔除廠房搬遷之一次性淨收益，每股基本及攤薄後溢利為3.37美仙（二零二零年：6.42美仙）。董事會決議截至二零二一年十二月三十一日止年度不派付末期股息（二零二零年：無）。管 理 層 討 論 及 分 析公司 業務回顧生化業務我們的收入大部分來自製造及銷售金霉素產品（金霉素預混劑及鹽酸金霉素）。金霉素產品為用作預防或治療動物疾病的抗生素。近年，我們一直在戰略性地擴大我們的產品組合，以涵蓋其他相關獸藥產品。在這些新產品中，一部分我們製造及銷售，一部分是我們採購及進行貿易的。本集團的主要客戶包括養殖場、製藥公司、貿易公司及飼料加工廠。二零二一年，本集團生化業務的收入上升52.2%至1億4,241萬美元（二零二零年：9,358萬美元）。其中，來自中國、美洲、亞太地區（不包括中國）及其他地方的收入分別佔49.5%, 21.5%, 19.0%及 10.0%。回顧年內，儘管在國內外面臨多重挑戰，但我們仍錄得穩健的收入增長，主要由於國內銷售增加。在中國，我們的金霉素業務保持穩定。年內，以應對禁止使用抗生素於飼料添加劑，本集團成功地將主要的金霉素客戶從飼料加工廠轉移至養殖場。此外，我們積極開拓其他相關獸藥產品的銷售。這些產品為集團拓展新業務，是中國收入的主要增長點。至於我們的海外市場，新冠疫情引起了物流問題和各種動物疾病影響了世界某些地區的需求。儘管如此，我們投入的營銷力度成功地增加了整體海外收入，尤其是對北美的銷售顯著增加。二零二一年，我們的主要收入來源金霉素預混劑的平均銷售價格與二零二零年相比上漲12.7%，鹽酸金霉素的平均銷售價格則按年上升了2.8%。然而，原材料和能源成本的上漲幅度大於我們產品銷售价格的上調幅度。總體而言，毛利率從二零二零年的26.6%下降至二零二一年的24.4%。管 理 層 討 論 及 分 析公司 業務回顧（續）工業業務本集團的工業業務透過易初明通及湛江德利經營。易初明通主要在中國西部從事卡特彼勒機械設備的銷售、租賃及客戶服務。根據中華人民共和國國家統計局統計，二零二一年中國固定資產投資按年增長4.9%，其中中國西部僅錄得3.9%的增長，為中國四個地區之中最慢的。固定資產投資中的基礎設施投資與二零二零年相比僅上升0.4%。行業市場環境低迷，加上來自國內生產商的競爭加劇，增加了銷售和利潤率的壓力。截至二零二一年十二月三十一日止年度，應佔合營企業溢利從二零二零年的1,235萬美元下跌至二零二一年的403萬美元。湛江德利專注製造及銷售汽車零件，主要出售予汽車及摩托車製造商。根據中國汽車工業協會統計，汽車銷售量按年輕微增加3.8%，而根據中國摩托車商會統計，中國摩托車銷售量則較二零二零增長12.7%。截止二零二一年十二月三十一日止年度，應佔聯營公司溢利為220萬美元（二零二零年：209萬美元）。展望展望未來，預計新冠的新變種病毒和各種動物疾病會為我們的生化業務帶來不確定性。至於我們的工業業務，預計二零二二年固定資產投資增長率將徘徊在低位，而行業競爭在今年餘下日子可能更為激烈。總體而言，我們預期二零二二年將會是艱難的一年。管 理 層 討 論 及 分 析公司 資金流動性及財政資源於二零二一年十二月三十一日，本集團之總資產為3.65億美元，較二零二零年十二月三十一日之3.31億美元，增加10.4%。淨債務（二零二一年十二月三十一日：1,150萬美元，二零二零年十二月三十一日：淨現金1,180萬美元）對權益比率（定義為銀行借款減現金後除以權益總額）於二零二一年十二月三十一日為0.04。本集團於二零二一年及二零二零年十二月三十一日的借款全部按人民幣作為單位。於二零二一年十二月三十一日，本集團按固定利率計息之借款為2,090萬美元（二零二零年十二月三十一日：770萬美元）。於中國大陸所有國內銷售均以人民幣計算，而出口銷售則以外幣計算。本集團監控外滙變動，必要時考慮適當的對沖活動。資本結構本集團透過營運資金及借款應付其流動資金需求。於二零二一年十二月三十一日，本集團持有現金及現金等價物3,110萬美元（二零二零年十二月三十一日：3,230萬美元），減少120萬美元。本集團資產抵押於二零二一年十二月三十一日，本集團總借款為4,260萬美元（二零二零年十二月三十一日：2,050萬美元），其中1,890萬美元（二零二零年十二月三十一日：1,510萬美元）借款需提供資產抵押，佔借款總額之44.4%（二零二零年十二月三十一日：73.5%）。本集團若干物業、廠房及設備及預付土地租賃費已用作抵押，賬面淨額合共1,080萬美元（二零二零年十二月三十一日：1,130萬美元）。管 理 層 討 論 及 分 析公司 或有負債本集團於二零二一年十二月三十一日並沒有任何重大或有負債。持有的重大投資、重大收購及出售除本年報所披露外，本集團在本年內沒有技正任何其他重大投資，亦沒有進行任何重大收購或出售。僱員及酬金政策於二零二一年十二月三十一日，本集團於中國及香港共聘用約1,000名僱員。本集團根據僱員的表現、經驗及現行的市場水平，釐訂其薪津，並酌情授予花紅。其他僱員福利包括例如：醫療保險及培訓。