天安中國投資有限公司 經營回顧1. 收益來源在中國的物業發展、物業投資及合營企業投資之營運收益為本集團收入之主要來源。其明細如下：(1) 物業發展來自附屬公司物業發展收入由二零零八年223,773,000港元上升至627,576,000港元。年內銷售的項目主要有南通天安花園（三期及四期）及長春天安第一城（三期）。(2) 物業投資年內，上海天安中心、南京天安國際大廈、大連天安國際大廈及北京天安豪園出租理想，令集團租金收入由171,049,000港元增至216,788,000港元，升幅約27%。天安中國投資有限公司(3) 合營企業投資2. 主要銷售截至二零零九年十二月三十一日止年度，本集團的銷售活動主要集中在以下項目：千港元千港元溢利貢獻：應佔聯營公司（虧損）溢利應佔共同控制公司 溢利應佔銷售樓面面積項目用途平方米m2深圳天安高爾夫花園（三期）深圳天安龍崗數碼新城 （一期）商業廣州天安番禺節能科技園 （三期及四期）商業佛山天安南海數碼新城 （一期）商業常州新城市花園（五期）常州天安別墅（一期）南通天安花園（三期及四期）長春天安第一城北京清境明湖其他項目商業╱總計天安中國投資有限公司 3. 土地組合本集團擁有約714.25萬平方米總樓面面積的土地儲備（本集團應佔總樓面面積約為576.31萬平方米，包括已竣工投資物業約36.68萬平方米及待發展物業約539.63萬平方米），主要位於上海、深圳、北京、廣州、惠州、佛山、南通、無錫、常州、南京、福州、長春、大連、武漢、肇慶及江門。於二零零九年十二月三十一日，本集團主要土地組合如下：(1) 待發展物業(2) 已竣工投資物業 本集團應佔總樓面面積商業地區平方米 m2平方米 m2平方米 m2華北華東華南總計本集團應佔總樓面面積商業地區平方米 m2平方米 m2平方米 m2華北華東華南總計天安中國投資有限公司4. 僱員及培訓於二零零九年十二月三十一日，本集團（包括其附屬公司，但不包括聯營公司及共同控制公司）聘用2,476（二零零八年：1,863）名員工，員工增加主要是因為收購上聯水泥集團有限公司所致。本集團確保薪酬制度與市場相若，並按僱員表現發放薪金及花紅獎勵。於二零零九年十二月三十一日，本集團管理層之組織如下：鑑於優質員工乃本集團不可或缺之無形資產，於年內透過組織培訓課程，致力維持前線員工的市場觸覺及後勤員工的成本意識。主要管理人員的酬金詳見綜合財務報表附註14、15和48。本公司購股權計劃之詳情載於第164頁。地區認可專業人士大學畢業生50歲或以下50歲以上香港華北華東華南天安中國投資有限公司 財務回顧1. 資金流動狀況及融資於二零零九年十二月三十一日，本集團致力維持流動資金在穩健之水平，財政資源組合分佈合理。本集團之銀行結餘及現金約30.51億港元，為本集團之日常運作提供足夠營運資金。於二零零九年十二月三十一日，本集團之總借款約33.55億港元（二零零八年：19.11億港元），包括分別為12.06億港元（二零零八年：4.65億港元）及21.49億港元（二零零八年：14.46億港元）之流動負債及非流動負債。本集團之資產負債率（負債淨額除以權益總額）為3%（二零零八年：負值6%）。借款乃主要用於購置投資物業及為在建物業融資。融資成本減少主要乃因相對較低的貸款利率所致。本集團約66%未償還負債將於兩年內到期。由於本集團之投資及營運乃在中國進行，故大部份銀行借款以人民幣計算及歸還。本集團借款中約66%為定息借款，餘下者則為浮息借款。天安中國投資有限公司2. 資產抵押於二零零九年十二月三十一日，543,518,000港 元 之 銀 行 存 款， 賬 面 總 值 分 別 約141,939,000港 元、1,837,528,000港 元 及4,435,357,000港元之物業、廠房及設備、發展物業及投資物業已抵押，以便本集團取得銀行信貸和其他貸款及物業買家取得按揭貸款。3. 或有負債一項賬面總值為187,499,000港元（包括於分類為待售之資產）之待發展物業的再開發時限已經屆滿。本集團現正與當地部門緊密洽商防止被分類為閒置土地，包括商討發展方案之可行性。根據法律意見，本集團已對有關問題作出評估，並認為有關土地被沒收之情況可能不會發生。於二零零九年十二月三十一日，本集團授予就物業買家獲授之按揭貸款向銀行提供約153,863,000港元之擔保。本集團提供之所有擔保乃應銀行要求，並根據一般商業條款而作出。本集團被採取法律行動所引致之或有負債金額約為253,358,000港元。本集團對此等索償進行評估並在徵求法律意見後，認為現時乃太早作評估可能產生之責任，或無需要作出額外撥備。天安中國投資有限公司 項目回顧1. 主要物業發展華南區深圳天安數碼城（50%）數碼城位於深圳市中心區，毗鄰深圳高爾夫俱樂部。此大型項目佔地約273,500平方米，總樓面面積約787,700平方米。是一個集工業 ╱ 辦公大樓、科技大廈、高級住宅及多功能會所於一體的科技園。可供出租的商業樓面面積為49,230平方米，包括深圳數碼時代大廈、深圳天安創新科技廣場（一及二期）及深圳福田天安科技創業園大廈等部份樓面。天安高爾夫花園（三期）「瓏園」為高層豪華住宅，總樓面面積為109,000平方米，已出售第一批約44,000平方米。另外位於東莞新城市中心區 － 南城區之新項 目 佔 地 約970,000平 方 米， 樓 面 面 積 約2,189,000平方米，現正與當地政府磋商中。深圳天安龍崗數碼新城（50%）位於深圳市龍崗區的核心區域，該項目佔地約118,850平方米，樓面面積約356,500平方米，計劃按照深圳天安數碼城模式開發，第一期工程已完工。第二期工程已開工，樓面面積約98,200平方米，並預計於二零一零年內完工。深圳布吉地塊（50%）於二零零七年購入該項目，佔地約5,241平方米，樓面面積約89,000平方米，項目位於深圳布吉，已動工建設為商住綜合大樓。天安中國投資有限公司華南區2. 佛山天安南海數碼新城 （鳥瞰效果圖）1. 廣州天安番禺節能科技園（五期） （效果圖）天安中國投資有限公司 廣州天安番禺節能科技園（50%）位於廣州市番禺中心城區，整個大型項目佔地517,153平方米，總樓面面積約712,500平方米。第五期樓面面積約91,800平方米在建中，預計於二零一零年完工。此節能科技園發展包括工業 ╱ 辦公大樓、科技大廈、高級住宅及多功能會所。佛山天安南海數碼新城（45%）位於南海桂城土地，佔地約103,100平方米，樓面面積約257,800平方米，正以深圳天安數碼城相同概念開發，第二期在建工程樓面面積約60,700平方米，預計於二零一零年內完工。惠州淡水地塊（100%）位於惠州淡水之淡水河兩岸，佔地約392,000平方米，樓面面積約783,000平方米，此項目擬建設商住綜合物業。第一期工程預計於二零一零年中動工。江門天安花園（100%）該項目包括住宅、商場、會所及地下車庫，位於江門市中心地段，佔地42,388平方米，規劃總樓面面積137,200平方米，地庫工程已於二零一零年一月開工。天安中國投資有限公司華東區上海天安豪園（99.99%）該項目位於東方及國際人士喜好聚居的金虹橋板塊，鄰近地鐵九號線出入口。該發展物業佔地約362,320平方米，將發展為一個總樓面面積約470,000平方米的高尚住宅社區，首期開發約63,400平方米樓面，預計於二零一零年內完工。上海天安別墅（100%）本項目毗鄰上海佘山國家旅遊渡假區，該項目將西方建築美學揉合東方建築風格，集島居、臨水、園林綠化於一體。首期樓面面積約32,200平方米之低密度高檔別墅已完工，第二期首批樓面面積約16,300平方米的別墅在建築中，預計於二零一零年內完工。上海明苑別墅（應佔餘下土地60%溢利）該項目已於二零零九年簽訂協議出售所有權益，預計於二零一零年年底前完成交易。上海天安陽光半島（100%）該 項 目 位 於 上 海 普 陀 區， 沿 蘇 州 河 邊 長 達1,100米，佔地約82,752平方米。此項目已重新規劃為綜合性的商業和娛樂中心，而項目第一期計劃於二零一一年動工。上海森林溪谷別墅（100%）本項目位於上海閔行區低密度高端別墅聚集地的馬橋地區，與旗忠網球中心隔路相望。購入的57幢別墅面積為19,993平方米，全為擁有獨特南加州風格的超低密度獨幢別墅。天安中國投資有限公司 無錫曼哈頓（100%）該項目位於無錫市中心西南部，佔地59,480平方米，工程總建築面積約146,200平方米，首期樓面面積約70,100平方米已動工，預計在二零一零年第四季竣工。常州天安數碼城（50%）該 項 目 位 於 常 州 武 進 高 新 技 術 產 業 開 發區，佔地約289,496平方米，總樓面面積約830,100平方米，此項目擬建科技產業大廈，商務及生活配套。首期樓面面積約54,800平方米已動工，預計在二零一零年第二季竣工。常州天安別墅（100%）該項目位於常州政府重點規劃發展的武進區， 是 常 州 目 前 唯 一 最 大 的 純 獨 幢 別 墅 小區，地域優越，佔地473,335平方米，首期總樓面面積 39,400平方米已竣工，第二期一批樓面面積約26,500平方米預計在二零一零年第四季竣工。南京天安數碼城（100%）該項目位於南京白下區科技園創業園內，佔地約666,670平方米，總樓面面積約833,300平方米，此項目擬建科技產業大廈、商務及生活配套等綜合性物業。首期建築約38,000平方米計劃在二零一零年內動工。南通天安花園（100%）該 項 目 位 於 南 通 新 城 區 核 心 地 帶， 佔 地203,800平 方 米， 總 樓 面 面 積238,100平 方米，是南通第一個大型生態住宅小區。已建成樓面面積約173,100平方米，四期及五期在建工程樓面面積約38,000平方米，預計於二零一零年內完工。天安中國投資有限公司1. 南京天安數碼城（鳥瞰效果圖）2. 上海西庭網球俱樂部和公寓華東區天安中國投資有限公司 華北區大連天安海景花園（60%）此項目發展位於大連經濟及技術開發區內的高尚住宅。已開發第一期及第二期總樓面面積約84,100平方米，第三期預計於二零一零年第二季動工。大連天安金馬中心（大連金馬路地塊）（100%）此項目位於大連經濟及技術開發區內主要道路金馬路上，將開發為總樓面面積134,400平方米的商住物業。項目計劃於二零一零年第三季動工。長春天安第一城（100%）該高級住宅項目位於長春市高新技術產業開發區內，佔地約414,954平方米，工程總建築面積約403,600平方米，將分期開發。已開發第一至三期總樓面面積約156,700平方米。第四期預計於二零一零年第二季開工。2. 主要物業投資上海天安中心（98%）該大廈坐落於上海市南京西路人民廣場中心商務區，鄰近地鐵一、二號線中轉入口。是一座三十層高的甲級商業大樓，總樓面面積為48,910平方米，已售出24,940平方米，自用樓面1,620平方米，餘下的22,350平方米已轉為投資物業，租戶多為跨國大企業。上海西庭網球俱樂部和公寓 (100%)本 項 目 位 於 上 海 閔 行 區， 毗 鄰 虹 橋 國 際 機場、虹橋交通樞紐和六所國際學校。購入的物 業 包 括(1) 68,380平 方 米 之261個 住 宅 單位；(2) 10,600平方米之會所及附屬設施；(3) 2,510平方米之116個停車位；及(4) 979平方米之218個貯物室。本項目以租賃為主，主要居住群體為跨國公司高級外籍管理人員。天安中國投資有限公司1. 大連天安金馬中心（效果圖）2. 長春天安第一城（三期）別墅華北區天安中國投資有限公司 南京天安國際大廈（100%）該項目位於南京市中心新街口，是南京市最繁華的購物區，與地鐵站相連，商場樓面面積65,430平 方 米 已 全 部 出 租 予 一 家 百 貨 公司，寫字樓樓面面積約11,500平方米，已售出235平 方 米， 餘 下 為11,265平 方 米， 其 中10,490平方米已轉為投資物業。常州天安城市廣場（100%）該十四層大樓是集大型購物商場、高級寫字樓 和 酒 店 於 一 體 的 綜 合 性 大 樓， 總 樓 面 面積48,400平 方 米， 作 出 租 用 途 的 總 樓 面 面積24,400平 方 米， 其 中 商 場 部 份 樓 面 面 積24,080平方米已租出。大連天安國際大廈（100%）此甲級辦公樓位於大連市中山路中心商務區， 面 對 勝 利 廣 場， 總 樓 面 面 積67,200平方米，樓高52層，是大連最高的標誌性建築物。已售出14,550平方米，自用樓面1,320平方米，餘下的51,330平方米已轉為投資物業。北京天安大廈（40%）毗鄰北京飯店及天安門廣場，其總樓面面積為9,910平方米。該大廈於已整體出租。承租方已改造大廈為商務酒店。北京天安豪園（100%）此高尚住宅項目位於北京朝陽區朝陽公園西側，鄰近使館區，其總樓面面積約為42,100平方米。該項目已出售約一半，餘下單元作出租用途。天津國際大廈（25%）該大廈是天津最高檔辦公及公寓綜合大樓之一，位於中心商務區，租金收入及出租率仍保持較高水平。天安中國投資有限公司深圳天安國際大廈（50%）該項目為高級商務大廈，位於深圳市羅湖區人民南路商業中心區。可供出租的寫字樓及商場總樓面面積約31,800平方米2。3. 其他投資福州登雲高爾夫球場及登雲山莊（68.06%）該項目佔地約2,500,000平方米，已發展成為一個佔地約1,718,400平方米的18洞高爾夫球場、練習場和會所，餘下佔地約781,600平方米將發展為花園別墅及其他豪華住所設施的高級居住社區。登雲山莊現已全面完成總體規劃的修訂並提交報批，新的總體規劃將更合理地利用土地資源， 計劃於二零一零年開發新一期別墅。肇慶高爾夫渡假村（87.97%）該項目已於二零零七年十二月三日簽訂協議以分期出售整個項目，預計將於二零一零年年底完成交易。上聯水泥集團有限公司（100%）本集團於二零零九年完成收購位於上海和山東三個水泥廠項目，該等項目的主要業務為生產和分銷高級水泥和熟料。