董事總經理, 樊卓雄博士業績及業務回顧財務表現由截至二零零八年十二月三十一日止財政年度起，財政年度結算日由三月三十一日更改為十二月三十一日。因此，本財務呈報期間涵蓋截至二零零九年十二月三十一日止十二個月，而上一個財政期間之比較數字為截至二零零八年十二月三十一日止九個月。於作出年度比較時，兩段財政期間之年期差異須予考慮。於截至二零零九年十二月三十一日止年度，本集團錄得總收益港幣546,800,000元（截至二零零八年十二月三十一日止九個月：港幣350,500,000元）。匯報年內之毛利為港幣98,400,000元（截至二零零八年十二月三十一日止九個月：港幣68,400,000元）。本公司股權持有人應佔溢利為港幣26,200,000元。截至二零零九年十二月三十一日止年度之每股基本盈利為港幣7.9仙。物業及設施管理服務於回顧年內，本集團來自物業及設施管理服務分類之收益貢獻為港幣490,200,000元（截至二零零八年十二月三十一日止九個月：港幣315,600,000元）。分類之除稅前溢利貢獻為港幣30,100,000元 (截至二零零八年十二月三十一日止九個月：港幣23,900,000元)。增加主要來自領匯管理有限公司（「領匯」）所提供之新停車場管理合約及於二零零八年九月與香港房屋委員會簽訂第二號物業服務合約所帶來之全年收益。財務表現（續）物業管理及設施管理支援服務本集團支援服務分類之綜合收益在扣除分類間對銷後為港幣56,700,000元（截至二零零八年十二月三十一日止九個月：港幣35,000,000元）。維修及保養服務方面，本集團獲批多份新保養合約，收益大幅上升至港幣9,600,000元。所有其他支援服務於回顧年內均表現平穩。因此，與截至二零零八年十二月三十一日止九個月之港幣3,900,000元相比，本集團分類除稅前溢利增加至港幣6,400,000元。一般及行政開支管理層已採取各種措施控制成本，以達致成本效益。一般及行政開支為港幣67,600,000元，佔年內總收益12.4%。與上一個呈報期間相比，該等開支維持於合理水平。業務及營運回顧概覽二零零九年是經歷戲劇性由低迷走向復甦的一年。由於世界各國政府紛紛推出刺激經濟措施，以及中國經濟迅速復甦帶動下，全球經濟逐漸走出衰退。香港受惠於其與中國內地之緊密關係，本地物業市場自二零零九年下半年起大幅回升。雖然物業市場已止跌回升，但物業服務行業之競爭仍然非常激烈。香港雖然面對充滿挑戰及艱難之營商環境，但新昌管理深明客戶之各種需求，為客戶提供貼身及具效益之資產管理解決方案，繼續維持其業界領導地位。於二零零九年，新昌管理總共管理357個項目，較上一個呈報期間增加29%。管理項目大幅增加主要由於本集團於二零零九年六月獲得領匯三份停車場管理合約。該等合約涉及香港島、九龍及新界西116個停車場，合共49,621個泊車位。然而，由於領匯採用自身的內部資源政策管理其商場，因此本集團於呈報年度之管理組合已因此而減少。業務及營運回顧（續）香港（續）除因本集團之客戶信賴新昌管理於停車場管理之能力外，亦因本集團於業內推陳出新及獲得著名企業之設施管理合約而進一步鞏固其於設施管理（「設施管理」）之市場領導地位。在創新及科技方面，與香港賽馬會及香港理工大學共同開發之設施管理顧問程序及工具fm PROFILE®深獲好評，供香港各大機構用於衡量設施管理表現。除在香港、中國內地、馬來西亞及日本之全球設施管理研討會上推介fm PROFILE®外，新昌管理亦已於年內正式推出線上版本，以協助有興趣之機構瞭解其相對於基準之表現，並尋找有待改善之範疇。此工具對於新昌管理持續優於對手並取得設施管理市場之業務，起著非常關鍵的作用，詳情於下文進一步說明。年內，本集團成功取得香港濕地公園及香港鐵路有限公司等新客戶。憑藉在設施管理方面提供之專業及優質服務，本集團得以拓展服務範疇，其中一個例子是為一間在全球理財及投資銀行財務服務機構之領導者提供辦公室設施管理行政服務外，更擴展至提供禮賓接待服務。除上述成就外，本人欣然宣佈新昌管理已獲中華電力有限公司批出一份五年期設施管理合約，自二零一零年一月一日起為其管理位於香港之五座發電站。該等發電站之總建築面積約為2,000,000平方米。這對新昌管理而言無疑是卓越之成就，證明新昌管理已建立成熟之服務平台，能達至亞太區大型電力投資營運商之最高標準要求。為提高客戶滿意度及在私人物業管理市場加強競爭優勢，新昌管理已成立具有新品牌形象及服務範疇之「尚品」服務團隊，旨在提供優質及高度個性化之全面管理服務。新服務將進一步滿足客戶預期，並透過本集團之全面樓宇週期性保養計劃，提升高級物業之價值。業務及營運回顧（續）中國內地物業及設施管理服務年內，憑藉擁有穩固之基礎、在中國內地擁有豐富經驗並且深明客戶需要及需求之管理團隊，新昌管理向前邁進，在位於上海、北京、合肥及深圳之著名發展商中取得顧問及管理服務合約。憑藉在上海擁有卓越之往績記錄及資深團隊，新昌管理已成功獲得現有及新客戶之合約。本集團之團隊自二零零九年五月開始向調頻壹廣場提供管理服務。調頻壹廣場為一座六層高購物商場，設有一個地下停車場，建築面積為42,000平方米。調頻壹廣場是由海之主要購物區。此外，作為深受好評之著名及專業之豪華住宅物業管理人，本集團已由二零一零年一月開始獲批兩份管理服務合約。位於豪華住宅及零售區之盧灣區的蘭馨公寓，為一幢擁有52個單位之豪華住宅發展項目，公寓之平均面積超過300平方米。另一份合約為永新城三期，該項目為包括576個高級住宅單位、零售商場、辦公室及停車場設施之綜合發展項目，建築面積為53,300平方米。作為市場上備受推祟之設施管理人及憑藉本集團努力不懈之團隊，本集團獲華為技術有限公司（「華為」）委任為其位於上海浦東金橋區新研發（「研發」）及創新中心之設施管理人。該新建大型研發中心之總建築面積為320,000平方米，為超過8,000名華為上海員工之辦公地點。該中心包括軟件製造基地、辦公室、會議室、培訓中心、食堂及停車場。本集團之團隊已自二零零九年十一月起進行前期管理工作，有關服務範疇包括設施及設備之測試及投入使用、員工招聘及培訓、以及設立管理及營運程序及系統。而整個發展項目將自二零一零年三月起全面投入營運。業務及營運回顧（續）中國內地（續）物業及設施管理服務（續）北京方面，本集團於二零零九年一月開始為綜合發展物業世界城提供管理服務。世界城位於中心商業區，包括三幢高級住宅公寓、一座購物商場及一個停車場，建築面積逾120,000平方米。憑藉本集團之良好聲譽及過往佳績，新昌管理已將其覆蓋地域拓展至其他二線城市。本集團已開始為合肥一座名為西環中心廣場之大型商用綜合發展物業提供物業管理顧問服務。該物業包括甲級寫字樓、服務式住宅、豪華住宅大廈及零售設施，建築面積為280,000平方米，建成後將成為合肥市之地標。資產管理服務考慮到本集團之長期發展在於中國內地市場，以及本集團需要擴充服務類型以全面開拓具巨大潛力之市場機遇，本集團已成功設立一支專業業務團隊，向精明業主及機構房地產投資者提供資產管理服務（「資產管理服務」）。資產管理服務涵蓋物業之整個過程：由初始收購到日常營運管理，包括開發前可行性研究及市場定位、開發後市場推廣、銷售及租賃、租約管理、宣傳、廣告及財務管理。在此模式下，本集團致力滿足客戶之所有房地產需要，旨在提升客戶之資產價值。憑藉本集團北京專業團隊自二零零八年中以來就歐美匯及歐美匯大廈之顧問及前期管理服務作出之努力，以及我們嶄新獨特之資產管理服務業務模式，新昌管理已於二零零九年七月就上述兩個項目成功獲得一份為期兩年之資產管理服務合約。歐美匯為一座生活時尚購物商場，於二零零九年九月底開業，建築面積約為30,000平方米，而歐美匯大廈則為一座甲級寫字樓，建築面積為25,400平方米。兩個項目均位於北展望香港根據二零零九年下半年持續發展之勢頭，市場普遍預期香港經濟將於二零一零年錄得正經濟增長。對於存在全球經濟復甦薄弱之主要憂慮，今年經濟前景仍受許多不明朗因素左右，本集團將致力透過理解客戶之業務需求及提供優質及全面之解決方案提升客戶之資產價值，與客戶建立更緊密之關係。本集團向各類型樓宇業主推廣其獨特之樓宇週期性保養計劃，以達致有效的計劃性設施保養及長遠節約成本。本集團將承接各類大型翻新或裝修工程，致力為各類型樓宇提供一站式物業改善及保養服務。憑藉本集團於滿足設施管理客戶不同需求之專業知識及我們在市場上之設施管理基準工具，我們將從設施管理業務之規模及行業類型兩方面繼續擴展客戶群。本集團將於二零一零年主力發展上海華為研發及創新中心設施管理合約，藉以將設施管理業務拓展至中國內地。政府推出「樓宇更新大行動」為樓宇翻新業務帶來商機，由於「樓宇更新大行動」反應熱烈，政府已於年內額外撥款港幣十億元，將措施中用於提高樓宇安全之津貼增加至港幣二十億元。本公司已成立專業團隊抓緊此龐大商機。自推出「樓宇更新大行動」及近期發生樓宇倒塌慘劇後，政府已建議於二零一一年第四季度或二零一二年初實施強制驗樓及驗窗計劃，不過有關計劃須視乎立法會審議該草案及制定附屬法例之進度而定。於該草案獲通過後，樓宇業主將須承擔定期檢驗樓宇及窗戶狀況之責任，相信本公司之維修及保養業務將能受惠於有關商機。展望（續）中國內地於二零零九年，面對全球金融危機，中國政府實施刺激經濟方案，推動物業市場成功復甦。中國作為投資首選之地，加上經濟高速增長，來年之房地產活動有望蓬勃發展，而市場對優質房地產服務之持續需求將為新昌管理等服務供應商帶來巨大商機。憑藉本集團全新推出之資產管理服務業務模式及竭誠投入之專業團隊，本集團致力發展穩健之業務營運平台及重點項目，以在市場中增加本集團之品牌知名度。本集團亦將在目標城市內尋找表現未如理想之零售購物中心，向業主提供有關增值之建議。正因舉辦二零一零年世界博覽會，上海今年自然備受矚目。作為一項國際盛事，世博會將吸引約200個國家及國際組織參展以及國內外七千萬遊客觀光。新昌管理有幸能夠參與這項國際盛事。本集團已獲香港特區政府政制及內地事務局聘任，由二零一零年三月一日起為香港館提供管理及營運服務。香港館毗鄰位於展場中心之中國館，為一座三層獨立展館，總建築面積為1,400平方米。獲得此項標誌性項目是對新昌管理之領導地位及提供優質服務能力之進一步認同。管理層相信此獨特機會將大大提升新昌管理之品牌知名度，加強本集團之市場競爭力，並有助本集團擴大其於中國內地市場之市場佔有率。新昌管理進入二零一零年便獲得多個廣為人知之項目，為二零一零年全年奠定穩固之基礎。本集團之團隊將力求以最高服務標準為客戶提供服務。本集團將持續在員工及資訊科技基礎設施方面投放大量資源，以提高實力，使本集團能夠迎合持續變化之經濟及商業環境，以及滿足本集團不同客戶群之期望。財務回顧資本資源及流動資金本集團於管理財務資源時採取保守政策。本集團維持穩健狀況，包括銀行結餘及現金約港幣88,700,000元 ( 二 零 零 八 年： 港 幣 75,400,000 元 ）。 於 二 零 零九年十二月三十一日，本集團之權益總額為港幣125,400,000 元（ 二 零 零 八 年 ： 港 幣 115,500,000元）。截至二零零九年十二月三十一日止財政年度之權益總額變動詳情載於綜合權益變動表內。於二零零九年十二月三十一日，本集團之資產總額為港幣200,800,000元，當中港幣180,000,000元為流動資產，流動比率為2.5:1（二零零八年：2.5:1）。現金流量由於經營業務產生之現金大幅增加，故此相對經營溢利之自由現金流量由57.9%增加至90.8%。由於加強應收賬款管理控制，特別是對年內獲得之新合約加強管理，結餘與去年相比減少港幣11,500,000元。因此，應收賬款週轉期於回顧年度由去年的71.1天減少至本年度48.2天。經考慮上述因素，年內經營業務產生之現金為港幣47,700,000元（截至二零零八年十二月三十一日止九個月：港幣25,000,000元）。銀行融資本集團以內部財務資源為業務營運提供所需資金。本集團具備充裕之內部現金及銀行融資，足以為其業務及潛藏商機提供所需營運資金。於二零零九年十二月三十一日，本集團獲往來銀行提供而尚未動用之銀行融資為港幣56,200,000元（二零零八年：港幣37,500,000元）。本集團於二零零九年十二月三十一日並無借貸。庫務政策本集團密切監察資產與負債之外匯情況，盡量減低外匯風險。在適當情況下，本集團或會使用遠期合約等對沖工具管理外匯風險。由於本集團之收入及大部分資產與負債均以港幣為結算單位，故此面對之外匯風險甚微。本集團之銀行融資主要按浮動利率計息。於有需要時，本集團會利用利率掉期合約來管理任何中短期借貸之利率風險。鑑於本集團並無任何銀行負債且具備現金結餘，故此本集團面對之利率波動風險極微。本集團之一貫政策是不會利用金融衍生工具作投機炒賣用途。人力資源於二零零九年十二月三十一日，本集團於香港、中國內地及澳門分別聘用僱員4,800名、462名及18名，合共5,280名（二零零八年：約4,697名）。較去年增加583名僱員。本集團發展迅速，為配合本集團之營運需要，具備能幹且穩定之人才是不可缺少的。本集團已開發了一套具新昌管理特色及以才為本之人力資源系統，用於聘請合適人才、培訓僱員及挽留優秀員工以配合本集團之持續增長。本集團在訂定薪酬政策時會參考當時之市場情況，並制定一套與表現掛鈎之獎賞制度，旨在維持市場競爭力，並吸引和挽留具有卓越才幹之員工。本集團香港僱員之薪酬待遇包括基本薪金、酌情花紅、購股權，以及包括醫療計劃和退休金供款等其他福利。中國內地僱員則按照當地市場條款及福利政策付酬。本集團為高層管理人員設立花紅計劃及購股權計劃，以激勵彼等努力使其表現達至本集團整體盈利及業務發展目標。有關管理層花紅按與本集團純利相關之公式計算，並已獲董事會批准。