業務回顧及展望本集團為一名主要在香港承建斜坡工程、地基工程及其他一般建築工程的承建商。斜坡工程一般指改善或保持斜坡及╱或擋土牆穩定性的防止山泥傾瀉及修補工程。地基工程一般指地基建造。一般建築工程主要包括一般建築施工。我們的主要營運附屬公司科正建築有限公司為一名香港特別行政區政府（「香港政府」）發展局備存的「斜坡╱擋土牆的防止山泥傾瀉╱修補工程」（已取得核准資格）及「土地打樁」組）類別下的認可公共工程專門承建商名冊上的認可專門承建商。名列該名冊是投標有關工程類別中的公營項目的必備條件。此外，科正建築有限公司已根據建築物條例（香港法例第123章）登記註冊為(i)「地盤平整工程」及「地基工程」類別分冊下的註冊專門承建商；及(ii)註冊一般建築承建商。與截至二零二零年四月三十日止年度錄得淨損相比，本集團於截至二零二一年四月三十日止年度的收益減少及毛利率小幅上升，惟錄得淨損增加。香港的建築公司正面臨更嚴峻的競爭環境，財務委員會及工務小組委員會因香港政治及社會亂局而放慢公共工程項目的撥款建議的審議進度。本集團亦面臨更具挑戰性的經營環境，此乃由於經營成本不斷上升，包括（尤其是）分包費用及整體經營成本升高。因此董事認為，市場競爭近期日趨激烈。董事亦審慎監控本集團所承建的工程的整體建築成本，該建築成本受不同因素影響，包括香港整體市況、建築行業成本以及整體經濟。今後，在發展本集團業務的過程中，董事將繼續審慎地評估潛在成本以及控制本集團的整體成本至一個可接受及令人滿意的水平。然而，我們相信，香港政府於香港持續增加主要建設及基建項目將增加斜坡工程之需求，因為持續實施「十大基建項目」以及斜坡工程與公共安全息息相關。香港政府仍持續展開長遠防治山泥傾瀉計劃，以有系統處理人造斜坡和天然山坡涉及的山泥傾瀉風險，為建造業帶來穩定斜坡建造工程。總而言之，董事對香港斜坡工程行業仍持審慎樂觀態度。直至本報告日期，本集團已分別自香港政府土木工程拓展署（「土木工程拓展署」）及地政總署獲得公營項目，預計將於未來年度完工。財務回顧收益本集團總體收益由截至二零二零年四月三十日止年度之約144.8百萬港元減少約34.7百萬港元至截至二零二一年四月三十日止年度之約110.1百萬港元，減幅為24.0%。收益減少乃主要來自承接斜坡工程及地基工程之收益減少所致（於下文作進一步論述）。董事會將本集團的建築業務視為單一經營分部，並審閱本集團整體之業績，以就資源分配作出決策。因此，並無呈報分部分析資料。由於本集團的收益及非流動資產主要來自單一地理區域（香港），故並無呈報按地理分部劃分的分部資料獨立分析。本集團於截至二零二一年四月三十日止年度的主要經營活動如下：斜坡工程：承建改善或保持斜坡及╱或擋土牆穩定性的防止山泥傾瀉及修補工程。來自承建斜坡工程的收益由截至二零二零年四月三十日止年度之約134.6百萬港元減少至截至二零二一年四月三十日止年度之約110.0百萬港元，減少約18.3%。收益的減少主要由於斜坡工程項目的規模縮減所致。地基工程：承建與一般樓宇建設的地基建造有關的工程。來自承建地基工程的收益由截至二零二零年四月三十日止年度之約10.2百萬港元減少至截至二零二一年四月三十日止年度之約0.1百萬港元，減少約99.0%，此乃由於本集團於截至二零二一年四月三十日止年度承建地基工程的數目減少所致。本集團的直接成本由截至二零二零年四月三十日止年度的約143.5百萬港元減少約34.8百萬港元至截至二零二一年四月三十日止年度約108.7百萬港元，減幅為24.3%。有關減少乃主要由於開展的工程數量減少，從而導致我們的分包費用減少。本集團的毛利由截至二零二零年四月三十日止年度的約1.4百萬港元小幅增加約0.2百萬港元至截至二零二一年四月三十日止年度的約1.5百萬港元，增幅為15.4%，而本集團的毛利率由截至二零二零年四月三十日止年度的約0.9%增加至截至二零二一年四月三十日止年度的約1.3%。毛利率小幅增加乃主要由於香港建築市場更嚴峻的競爭環境及具挑戰性的經營環境導致對現有項目的分包費用及整體建築成本進行嚴格控制。其他收入及其他虧損淨額本集團截至二零二零年及二零二一年四月三十日止年度的其他收益淨額及其他虧損淨額分別約為虧損1.4百萬港元及收益1.3百萬港元，乃主要由於截至二零二一年四月三十日止年度，政府補貼收入增加約1.3百萬港元及匯兌虧損減少約2.7百萬港元。行政開支本集團的行政開支由截至二零二零年四月三十日止年度的約40.8百萬港元減少約25.8百萬港元至截至二零二一年四月三十日止年度的約15.0百萬港元，減幅約為63.2%。本集團的行政開支減少乃主要由於員工成本及研發開支總額減少。終止綜合入賬附屬公司的虧損於截至二零二一年四月三十日止年度期間，本集團因下文終止綜合入賬中國附屬公司中所述的特別事件而產生虧損約23.6百萬港元。更多資料載於附註2.4及附註24 (b)。金融資產減值虧損計入約57.5百萬港元的金融資產減值虧損，以下為截至二零二一年四月三十日止年度的減值事項的主要原因。於截至二零二一年四月三十日止年度期間，本集團因應收一間終止綜合入賬的附屬公司款項而產生減值虧損約43.9百萬港元。更多資料載於附註2.4及附註24(c)。本集團於截至二零二一年四月三十日止年度期間錄得減值虧損約13.4百萬港元。 更 多 資 料 載 於 附 註8(b)、16(c)及淨損截至二零二一年四月三十日止年度的本公司擁有人應佔虧損約為93.4百萬港元，而截至二零二零年四月三十日止年度的本公司擁有人應佔虧損則約為39.6百萬港元。年內虧損淨額增加乃主要由於上述截至二零二一年四月三十日止年度的特別事件導致附屬公司終止綜合入賬的虧損及金融資產減值虧損增加。末期股息董事會不建議派付截至二零二一年四月三十日止年度之末期股息（二零二零年：無）。流動資金及財務資源於二零二一年四月三十日，流動資產為49.4百萬港元（二零二零年：160.2百萬港元），其中25.2百萬港元（二零二零年：37.4百萬港元）為現金及現金等價物，14.3百萬港元（二零二零年：109.3百萬港元）為貿易及其他應收款項。本集團的流動負債為62.0百萬港元（二零二零年：84.2百萬港元），包括貿易及其他應付款項62.0百萬港元（二零二零年：83.7百萬港元）。流動比率為0.8（二零二零年：1.9），乃按流動資產49.4百萬港元（二零二零年：160.2百萬港元）除以流動負債62.0百萬港元（二零二零年：84.2百萬港元）計算。現金狀況於二零二一年四月三十日，本集團於銀行及其他金融機構的現金以及手頭現金約為25.2百萬港元（二零二零年：約37.4百萬港元），較二零二零年四月三十日減少約12.2百萬港元。本集團的資產質押於二零二一年四月三十日，本集團有關租賃負債的最低租賃付款現值總額約為零港元（二零二零年：4,000港元）並以相關租賃設備作抵押。於二零二一年四月三十日，本集團並無其他資產質押（二零二零年：無）。資產負債比率於二零二一年四月三十日，本集團的資產負債比率約為負286.5%（二零二零年：約正51.8%）。資產負債比率乃按於各報告日期的債務總額34.0百萬港元（二零二零年：41.1百萬港元）除以本公司擁有人應佔權益11.9百萬港元虧絀（二零二零年：79.3百萬港元）計算。就此而言，債務總額界定為應付董事、附屬公司的董事款項及租賃負債（誠如綜合財務狀況表所示）。於二零二一年四月三十日，本集團的權益處於虧絀狀態，因此本集團的資產負債比率為負值。外匯風險本集團的大部分交易、資產及負債均按港元計值。截至二零二一年四月三十日止年度，本集團並無面臨重大外匯風險。資本承擔於二零二一年四月三十日，本集團並無重大資本承擔（二零二零年：無）。僱員及薪酬政策於二零二一年四月三十日，本集團擁有16名（二零二零年：18名）僱員（包括董事）。截至二零二一年四月三十日止年度，員工成本（包括董事薪酬）約為7.1百萬港元，而截至二零二零年四月三十日止年度約為6.2百萬港元。本集團按年檢討僱員薪酬政策及待遇。本集團亦根據個人表現評核而向僱員加薪及酌情授予花紅。董事薪酬由本公司薪酬委員會經考慮本公司之經營業績、市場競爭力、個人表現進行檢討並由董事會批准。所持重大投資、重大收購或出售附屬公司及聯屬公司及重大投資或資本資產之計劃除本年報所披露，於二零二一年四月三十日，本集團概無其他重大投資或資本資產之計劃。或然負債於二零二一年四月三十日，本集團概無重大或然負債（二零二零年：無）。資本架構截至二零二一年四月三十日止年度，本公司資本架構的變動載於綜合財務報表附註22。本集團的股本僅由普通股組成。於二零二一年四月三十日，本公司的已發行股本約為15.8百萬港元，而其已發行普通股數目為1,577,200,000股，每股面值0.01港元。分部資料本集團呈列的分部資料於綜合財務報表附註5披露。主要風險及不明朗因素本集團的主要風險概述如下：本集團過往的大部分收益產生自香港政府及法定機構授出的非經常性合約，而倘香港政府在建築項目（特別是斜坡工程）方面的支出減少，本集團的財務表現或會受到重大影響；本集團依賴其高級管理層及內部工程師，未能挽留其員工或會對本集團的業務營運造成不利影響；及本集團項目的任何拖延可能會影響本集團的現金流量及可能會對本集團的業務及聲譽造成不利影響。有關本集團面臨的其他風險及不明朗因素，請參閱招股章程「風險因素」一節。遵守法律及法規本集團的業務主要由本公司於香港的附屬公司進行，而本公司本身於聯交所上市。因此，我們的成立及經營須遵守香港相關法律及法規。我們已聘用外部合規及法律顧問，確保本集團的交易及業務乃於適用的法律框架內進行。會不時通知相關僱員及經營單位適用法律、規則及法規的更新。於截至二零二一年四月三十日止年度及截至本年報日期，本集團並無重大違反香港的相關現行法律及法規。與客戶、供應商、分包商及僱員的關係客戶本集團的客戶主要包括(a)就公營項目而言，土木工程拓展署、地政總署及建築署等香港政府部門以及其他法定機構（包括香港房屋委員會）；及(b)就私營項目而言，私人公司及私營項目其他實體。於截至二零二一年四月三十日止年度，本集團服務香港公營及私營項目的客戶。本集團已與大部分主要客戶維持介乎一年至十年以上的業務關係。供應商及分包商於截至二零二一年四月三十日止年度，供應本集團業務所特有及本集團為繼續開展業務而定期所需的商品及服務的供應商包括(i)本集團委聘進行斜坡工程的分包商；(ii)供應高強度鋼、鋼架、水泥及集料等建材及耗材的供應商。本集團存置認可分包商的內部名單。本集團委聘分包商時，一般根據彼等的相關經驗以及時間安排及費用報價，從認可名單中挑選最適合的分包商。於截至二零二一年四月三十日止年度，本集團並未於向供應商採購物料或委派分包商遭遇任何重大困難。另外，我們於截至二零二一年四月三十日止年度並無與我們五大供應商及分包商產生任何重大糾紛。僱員本集團相信僱員乃寶貴資產，而且任何時候都重視他們的貢獻及支持。本集團提供具競爭力的薪酬待遇以吸引及挽留僱員，務求構建專業的員工及管理團隊，推動本集團續創佳績。本集團根據業內指標、財務業績及個別僱員的表現定期檢討僱員的薪酬。此外，本集團十分重視僱員的培訓及發展，並視優秀僱員為其競爭力的關鍵要素。終止綜合入賬中國附屬公司根據本公司日期為二零二一年十月十五日的公佈，本公司委任一名法律顧問（「中國法律顧問」）且已獲中國法律顧問告知如下：1） 中國法律顧問已諮詢杭州市公安局拱墅區分局，其表明，已對周先生及孟女士在經營浙江聯合中小企業控股集團有限公司（一間於中國註冊成立及營運且周先生及孟女士為其最終股東的公司，並非本集團內附屬公司）期間涉嫌非法吸收公眾存款一案立案偵查。於二零二一年七月二十一日，公安局對周先生及孟女士進行拘留。於二零二一年八月二十六日，周先生及孟女士被杭州市拱墅區人民檢察院正式逮捕。公安局已於二零二一年八月二十七日發佈有關該逮捕案情通報。2） 中國法律顧問已實地訪問中國附屬公司（即浙江中淳文化科技有限公司（「浙江中淳」）、浙江富連（「浙江富連」）資產管理有限公司及浙江新聯恒基通訊技術有限公司（「浙江新聯」）的註冊辦事處及主要營業地點，且發現上述中國附屬公司註冊辦事處及主要營業地點的相關處所已空置或被其他方而非上述中國附屬公司所佔據。中國法律顧問已詢問相關政府機構，未發現上述中國附屬公司有其他登記的經營地址。3） 中國法律顧問亦詢問中國附屬公司的主要往來銀行辦公室，獲告知中國附屬公司的銀行賬戶詳情及狀態僅可由其法人代表或其代表訪問。所有中國附屬公司的法人代表於偵查期間均無法取得聯繫。由於上述第1、2及3點提及的事件，直至本報告日期，本集團未能就編製年度業績取得浙江中淳、浙江富連及浙江新聯的賬簿及記錄，亦未取得浙江中淳、浙江富連及浙江新聯的最新資料（「特別事件」）。本集團已失去對浙江中淳、浙江富連及浙江新聯的控制權，並於截至二零二一年四月三十日止年度終止綜合入賬浙江中淳、浙江富連及浙江新聯（「終止綜合入賬」）。因此，本集團已錄得有關終止綜合入賬的虧損約23.6百萬港元及應收終止綜合入賬附屬公司款項的減值虧損約43.9百萬港元。管理層有關不發表意見的意見於編製本集團綜合財務報表時，本公司管理層已審慎考慮不發表意見及不發表意見的基準，並已與本公司核數師（「核數師」）展開持續討論。有關(i)終止綜合入賬附屬公司、(ii)本年報披露的應付前董事款項的不發表意見，就管理層所知及所信，管理層瞭解到範圍限制乃主要由於上文終止綜合入賬中國附屬公司中所述的特別事件所致。為處理不發表意見，管理層已盡其最大努力，嘗試查找浙江中淳、浙江富連及浙江新聯的賬冊、記錄及資料，但未能成功。於報告期後，管理層判定，本集團已失去對浙江中淳、浙江富連及浙江新聯的控制權，及截至二零二一年四月三十日止年度，終止綜合入賬浙江中淳、浙江富連及浙江新聯（「終止綜合入賬的附屬公司」）。有關(i)終止綜合入賬附屬公司及(ii)應付前董事款項的不發表意見，董事盡其最大努力查找賬簿及記錄並已委任中國法律顧問協助董事獲得終止綜合入賬附屬公司的更多資料。由於特別事件，截至二零二一年四月三十日止年度已作出對終止綜合入賬附屬公司終止綜合入賬的決定且。董事一直密切監控有關周先生及孟女士以及終止綜合入賬附屬公司的任何進一步資料並將於必要時採取適當措施。經與本公司專業方討論後，管理層有意通過（包括但不限於）(i)恢復對已終止綜合入賬的附屬公司的控制及(ii)出售終止綜合入賬的附屬公司完成終止綜合入賬的附屬公司所得款項。倘整個過程於二零二二年四月三十日或之前完成，則可於本集團截至二零二二年四月三十日止年度的綜合財務報表中撤銷不發表意見，由於終止綜合入賬的附屬公司的財務資料將影響截至二零二二年四月三十日止年度的綜合財務報表中的相應數據，因此預期截至二零二二年四月三十日止年度的審核意見會保留，惟不會進一步影響截至二零二三年四月三十日止年度的綜合財務報表。審核委員會有關不發表意見的意見本公司已嘗試向核數師提供充足的支持文件及資料。 然而，截至報告日期，由於特別事件，無法獲得終止綜合入賬的附屬公司的賬簿及記錄。由於終止綜合入賬的附屬公司的賬簿及記錄不完整，核數師無法執行審計程序以獲得充分可靠的審計證據以信納(i)終止綜合入賬附屬公司的虧損及終止綜合入賬附屬公司後解除儲備分別為23,575,000港元及約4,173,000港元（已計入本集團截至二零二一年四月三十日止年度的綜合損益及其他全面收益表以及綜合財務報表附註所載披露），是否不存在重大錯誤陳述； 及(ii)本集團是否失去對終止綜合入賬的附屬公司的控制權。審核委員會知悉核數師有關不發表意見的意見。 經審查可得證據及文件後，對終止綜合入賬的附屬公司失去控制乃由於無法控制且本公司及其董事（其中大部分僅於二零二一年四月或之後加入本公司）並無任何過錯的特別事件。審核委員會認為本公司對終止綜合入賬的附屬公司終止綜合入賬的處理適當，更公平地反映了本集團的業績及事務狀況。撤銷不發表意見經與本公司專業方討論後，管理層有意通過（包括但不限於）(i)恢復對已終止綜合入賬的附屬公司的控制；及(ii)出售終止綜合入賬的附屬公司完成終止綜合入賬的附屬公司終止綜合入賬。倘整個過程於二零二二年四月三十日或之前完成，則可於本集團截至二零二二年四月三十日止年度的綜合財務報表中撤銷不發表意見，由於已終止綜合入賬的附屬公司的財務資料將影響截至二零二二年四月三十日止年度的綜合財務報表中的相應數據，因此截至二零二二年四月三十日止年度預期將會保留審核意見，惟不會進一步影響截至二零二三年四月三十日止年度的綜合財務報表。本年度新項目江聯美岸文化傳媒（浙江）有限公司（「江聯美岸」）為一家於二零二零年九月十八日新近註冊成立的中國公司，由浙江富連持有51%股權。周先生及孟女士為江聯美岸的高級管理層。更多資料載列於本公司日期為二零二零年八月三十一日的公佈。中國法律顧問已向本公司報告有關江聯美岸的情況，更多資料載列於本公司日期為二零二一年十月十五日的公佈。截至二零二一年四月三十日止年度，由於特別事件及浙江富連於二零二零年五月一日被終止綜合入賬，本集團對江聯美岸已無控制權。因此，江聯美岸的業績及財務狀況並未計入本集團截至二零二一年四月三十日止年度的合併賬目。