中期股息董事會已宣派截至二零零七年六月三十 日 止 六 個 月 中 期 股 息 每 股 1.5港 仙月：0.7港仙）。股息支票將約於二零零七年十月十二日郵寄予於二零零七年十月五日名列光星電子香港有限公司（「本公司」）股東名冊之股東。暫停辦理股份過戶登記本公司將於二零零七年十月二日至二零零七年十月五日（包括首尾兩天）暫停辦理股份過戶登記手續。為確保獲派中期股息，所有辦妥之過戶文件連同有關股票，最遲須於二零零七年九月二十八日下午四時正前送達位於香港皇后大道東1號太古廣場3座25樓之本公司股份過戶登記處，卓佳標準有限公司，辦理過戶手續。管理層討論及分析財務回顧於 回 顧 期 間 ， 本 公 司 及 其 附 屬 公 司（「本 集 團」）之 營 業 額 由 去 年 同 期 之270,374,000港元增加至361,652,000港元，增長33.8%。毛利及純利亦分別增加29.8%及125.3%。每股基本盈利為5.0港仙。營業額增加，主要是由於汽車音響和家用音響及數碼多媒體廣播（「DMB」）之調諧器模組均有理想增長所致。因此，回顧期間之毛利較去年同期增加29.8%至57,098,000港元。截至二零零七年六月三十日止六個月之毛利率為15.8%，而去年同期之毛利率則為16.3%。由於本集團於去年同期錄得兩項一次性收益，當中包括來自一名客戶的補償收入1,273,000港元及出售固定資產所得收入1,264,000港元，而本年度缺乏類似收益，故截至二零零七年六月三十日止六個月的其他收益較去年同期 的 5,598,000港 元 減 少 2,476,000港元。經營開支由去年同期的41,806,000港元 輕 微 增 加 989,000港 元 或 2.4%至42,795,000港元。上升主要是由於在韓國的銷售及研發部門擴展所致。於月，經營開支佔營業額的百份比由去年同期的15.5%下跌至11.8%。月，所得稅開支由去年同期的868,000港元增加113.9%至1,857,000港元，主 要 是 由 於 除 所 得 稅 前 溢 利 上 升 所致 。 本 集 團 的 實 際 所 得 稅 率 為10.7%，去年同期為11.2%。總結而言，本集團股本持有人於截至二零零七年六月三十日止六個月的應佔除稅後溢利為15,568,000港元，較去 年 同 期 的 6,911,000港 元 上 升8,657,000港元或125.3%。財務狀況、流動資金及財務資源本集團一般以內部產生的現金流為業務提供資金。於二零零七年六月三十日 ， 本 集 團 的 現 金 及 現 金 等 價 物 為149,628,000港元（二零零六年十二月三十一日︰169,679,000港元），而流動資產淨值則為281,596,000港元（二零 零 六 年 十 二 月 三 十 一 日 ︰265,048,000港元）。於二零零七年六月三十日的股東資金為373,811,000港元（二 零 零 六 年 十 二 月 三 十 一 日 ︰361,662,000港元）。無未償還借貸。流動比率（流動資產與流動負債的比率）維持於3.88的強勁水平（二 零 零 六 年 十 二 月 三 十 一 日 ︰3.92），而負債比率（總負債與總資產的比率）則為0.21（二零零六年十二月三十一日︰0.20）。整體而言，本集團的財務狀況持續穩健，並具備充足財務資源應付未來發展。外匯風險、對沖及賬外金融工具本集團的外匯風險主要來自以美元及日圓計值的銷售與採購，以及以韓圜支付營運開支的韓國業務。鑑於港元與美元掛漖，而人民幣的每日有限度波幅則以一籃子貨幣作參考限制，本集團預期港元兌美元及人民幣兌美元的匯率不會出現任何重大波動。至於日圓及韓圜等其他貨幣，本集團已採取措施，在有需要的情況下按即期匯率購入或出售外幣，以處理短期之不平衡，從而確保風險淨額維持於可接受的水平。投資活動月，本集團並無任何收購或出售附屬公司及聯營公司的重大事項。資產抵押無 抵 押 任 何 資 產 予 銀 行 以 取 得133,480,000港元的銀行信貸（二零零六年十二月三十一日：133,400,000港元）。或然負債除未經審核中期財務報告第52頁附註16所述之或然負債詳情外，本集團於二零零七年六月三十日及二零零六年十二月三十一日並無任何重大或然負債。僱員及酬金政策於二零零七年六月三十日，本集團約有2,078名僱員（二零零六年十二月三十一日：1,951名），其中22名駐守香港（二零零六年十二月三十一日：22名），1,942名駐守中國（二零零六年十二月三十一日：1,828名），而114名則駐守韓國（二零零六年十二月三十一日：101名）。月，由於本集團擴展於韓國的業務，員工成本上升至47,077,000港元（截至二 零 零 六 年 六 月 三 十 日 止 六 個 月 ：40,571,000港元）。本集團僱員的酬金是根據表現、工作經驗及市況釐定。除基本薪金及退休計劃，員工福利亦包括醫療計劃、酌情購股權及表現花紅。業務回顧複合元件業務月，複合元件業務繼續為本集團的主要 收 益 來 源 ， 佔 本 集 團 總 營 業 額 的7 7 . 7 % 。 此 業 務 的 營 業 額 為281,009,000港 元 ， 較 去 年 同 期 的204,554,000港元上升37.4%。收益上升主要由於市場不僅對汽車及家用音響調諧器模組的需求殷切，且對DMB產品的需求亦十分強勁。本集團汽車音響調諧器模組的銷售繼續錄得強勁的內部增長，總營業額達72,521,000港 元 ， 較 去 年 同 期 上 升49.7%， 升 幅 令 人 滿 意 。 於 回 顧 期內，本集團繼續致力加強與新和現有客戶的聯繫和合作。憑藉本地化的研發專業知識和技術支援，本集團得以保持生產符合客戶嚴謹要求的高品質產品。至於家用音響調諧器模組，憑藉本集團於區內更趨穩固的市場地位，此產品業務錄得營業額123,369,000港元，較去年同期穩步上升19.5%。這全賴本集團於過去數年致力建立由知名客戶所組成的穩固基礎，加上其優質產品 ， 使 其 成 功 提 高 對 主 要 客 戶 的 銷售，以及將客戶基礎擴大至包括品牌製造商。這些新客戶普遍是最終客戶的供應商及製造商，或品牌製造商的原設備製造商及／或原設計製造商。此外，由於愈來愈少可攜式裝置配備收音機功能，因此可攜式裝置調諧器模組的銷售額微跌0.6%至12,009,000港元。本集團的無線方案包括無線揚聲器系統及擴音器，主要提供予大型電子產品 公 司 。 此 類 產 品 的 營 業 額 增 長32.6%，達到 25,916,000港元，成績令人鼓舞。至於二零零六年推出的數碼產品，集團於韓國市場推出應用於導航系統及個人多媒體播放器(「PMP」)的DMB調諧器模組，成績令人鼓舞。儘管該等產品只是剛在韓國推出，然而本集團已搶先佔據了領導地位。銷售DMB及數碼音響廣播(「DAB」)調諧器模組的營業額大幅飆升至27,039,000港元，較去年同期增長327.0%。本集團相信DMB及DAB產品具有增長潛力，並預料該等 產 品 將 成 為 本 集 團 的 主 要 收 入 來源。為了豐富未來的產品組合，本集團將繼續研發新產品，包括全球定位系統（「GPS」）引擎、汽車音響MP3解碼器、混合式數碼收音機（「HD Radio」）的調諧器模組及用於日本數碼多媒體廣播標準的綜合服務數碼地面廣播（「ISDB-T」）的數碼調諧器模組。單位電子元件業務月，單位電子元件業務佔本集團總營業額22.3%。此業務分部的營業額為80,643,000港 元 ， 較 去 年 同 期 的65,820,000港元增長22.5%。營業額穩步增長主要是受惠於本集團更穩健的市場地位。前景展望未來，新多媒體裝置的數碼化趨勢銳不可當，而市場對類比音響產品的需求保持平穩，因此本集團預料業務可於未來持續增長。有此信心，全因為本集團有能力在競爭激烈的市場環境下從現有及潛在客戶取得更多訂單。此外，有見汽車音響調諧器模組及DMB數碼調諧器模組持續增長，潛力優厚，本集團將繼續加快這些產品的增長步伐，以把握多媒體市場增長所帶動的需求。為了確保數碼產品在市場繼續取得成功，本集團將進一步加強DAB數碼調諧器模組的功能，預期該產品在未來將為集團帶來更大的收益貢獻。另 一 方 面 ， 自 去 年 與 美 國 iBiquity產品合同後，本集團正開發應用於HDRadio的調諧器模組，以滿足美洲市場的需求。本集團認為HD Radio潛力無限 ， 計 劃 於 二 零 零 七 年 底 推 出 該 產品 ， 預 料 將 可 迅 速 為 本 集 團 帶 來 收益。本集團深明研發對迎接挑戰和把握數碼時代的機會非常重要，因此將繼續投放資源在研發活動上，務求提升現有產品及開發新產品。集團今年將投放 於 研 發 上 的 金 額 與 二 零 零 六 年 相若。在開發各種產品和物色機會的同時，本集團亦將保持審慎的財務管理，並繼續嚴格控制成本，確保業務可達致長期增長。投資者關係本集團非常重視與投資者的關係，並致力維持本集團管理理念、營運表現和 策 略 發 展 計 劃 的 透 明 度 。 回 顧 期內，本集團安排與基金經理和分析員多次會面，分享和交流意見。本公司亦 準 時 發 佈 消 息 ， 確 保 公 司 網 站中期報告、年報、公告、新聞稿和公司的其他最新資訊。企業社會責任作為一家上市公司，本集團積極地履行其企業社會責任，維護所有利益相關者、公司、社會和環境之利益。於回顧期間，本公司共捐款840,000港元月：780,000港元）作慈善用途，以改善有需要人士的福利，其更持續確保產品符合歐盟環保指引，包括其生產程序符合在電氣電子設備中限制使用某些有害物質指令的規條。本公司一向關注僱員的健康及工作安全，並向所有經理及僱員提供有關健康及工作安全的培訓，更設置適當的安全系統及有效控制措施，以減低僱員 接 觸 有 害 物 質 或 處 於 惡 劣 工 作 環境。本集團亦確保各僱員均享有平等機會，且不容許有關就業及職業上的任何騷擾或歧視行為，從而為僱員提供公平的工作環境。