截至三月三十一日止年度二零一九年二零一八年裝修及工程服務收入設計及採購傢俱及 相關產品服務收入放債利息收入營銷美酒收入仁德資源控股有限公司（「本公司」）及其附屬公司（統稱「本集團」）主要從事(i)提供裝修及工程服務（前稱「提供設計及裝修服務」）包括設計及裝修服務，以及其他工程及維修服務，(ii)提供設計及採購傢俱及相關產品服務（前稱「提供設計及採購室內陳設及裝飾材料服務」），(iii)放債，以及(iv)美酒營銷。本集團並擴展其業務分部至金融服務業務（前稱「證券業務」）包括就證券提供意見以及證券交易及經紀服務及資產管理服務，以及租賃建築設備業務，然而，此等分部並無錄得收益。財務回顧收益本集團之收益主要來自(i)提供裝修及工程服務；(ii)提 供 設 計 及 採 購 傢 俱 及 相 關 產 品 服務；(iii)放債；以及(iv)營銷美酒。於年內，金融服務業務及租賃建築設備業務並無錄得收益。收益按業務類別劃分類如下：截至三月三十一日止年度二零一九年二零一八年香港馬來西亞中國收益按地區劃分類如下：截至二零一九年三月三十一日止年度之總收 益 約 為28,200,000港 元（ 二 零 一 八 年：33,100,000港 元），相 當 於 較 去 年 收 益 減 少4,900,000港元或14.9%。此等減少乃主要由於美酒營銷所產生之收益減少所致。裝修及工程服務分部以及設計及採購傢俱及相關產品服務分部所產生之總收益由截至 二 零 一 八 年 三 月 三 十 一 日 止 年 度 約 為14,800,000港元增長至截至二零一九年三月三十一日止年度約為19,000,000港元，是由於本集團執行之項目合約數目增加以及透過一間新收購的附屬公司進行項目所致。由於本集團於去年第三季度出現美酒營銷銷售團隊人員流失，此分部之營運規模於本年首三個季度內縮小。經持續努力並成功重組此分部的營運及管理，於本年第四季度已重新開始銷售交易。但是，本集團就此業務分部收益由截至二零一八年三月三十一日止年度約為13,800,000港元錄得大幅下降至截至二零一九年三月三十一日止年度約為5,800,000港元。由 於 部 分 貸 款 組 合 於 本 年 內 已 收 回，放 債業 務 利 息 收 入 減 少 約1,200,000港 元，即 由截至二零一八年三月三十一日止年度約為4,500,000港元下降至截至二零一九年三月三十一日止年度約為3,300,000港元。本年度之毛利╱（損）截至二零一九年三月三十一日止年度，本集團 錄 得 毛 利 約 為7,600,000港 元（ 二 零 一 八年：約3,400,000港 元 ），整 體 毛 利 率 約 為27.2%（二零一八年：約10.3% ）。毛利╱（損）及毛利╱（損）率按業務類別劃分如下：截至三月三十一日止 年度毛利╱（損）截至三月三十一日止 年度毛利╱（損）率二零一九年二零一八年二零一九年二零一八年裝修及工程服務設計及採購傢俱及 相關產品服務放債美酒營銷於截至二零一九年三月三十一日止年度，本集團整體毛利為約7,600,000港元，較去年之毛 利 約3,400,000港 元 上 升 約4,200,000港 元或約124.2%。此毛利乃主要由於來自裝修及工程服務扭虧為盈，由截至二零一八年三月三十一日止年度毛損約2,900,000港元，逆轉至截至二零一九年三月三十一日止年度毛利約2,300,000港元。本年度虧損行 政 開 支 由 去 年 約34,700,000港 元 減 少 約2,600,000港元或7.4%至截至二零一九年三月三十一日止年度之約32,100,000港元。儘管設立有關設計及採購傢俱及相關產品服務之陳列室及設立作為貯存建築設備用作租賃之倉庫所產生之租賃費用增加，行政開支之減少乃主要由於(i)貿易及其他應收款項撥備減少及(ii)於去年收購一間持有從事《證券及期貨條例》第1類別，第4類別及第9類別規管牌照之附屬公司之相關的一次性費用所致。於截至二零一九年三月三十一日止年度虧損約20,100,000港元（二零一八年：28,100,000港元），相比起去年虧損減少約8,000,000港元或28.5%。此虧損減少主要由於本集團整體表現改善而錄得毛利增加及行政費用減少所致。業務回顧及前景截至二零一九年三月三十一日止年度，本集團已積極尋求及探索新機會及新業務，透過收購及建立新業務以加強及進一步發展現有業務及分部。本集團已重組業務分部，以更好地反映本集團之發展。本集團的分部重新命名為：裝修及工程服務包括先前的設計及裝修服務分部以及提供其他工程服務；設計及採購傢俱及相關產品服務，改名自前稱設計及採購室內陳設及裝飾材料服務；放債；營銷美酒；金融服務改名自前稱證券業務；及租賃建築設備業務（為新開發業務）。提供裝修及工程服務本 年 內，本 集 團 於 二 零 一 八 年 十 二 月 完 成收購一間從事防水工程及維修業務的香港公司。詳細請參閱本公司日期為二零一八年十二月二十一日之公告。透過收購，本集團之設計及裝修服務業務已進一步發展，並擴展至裝修及工程服務業務。本年內，本集團有3個舊有裝修項目，31個新裝修項目及2個防水項目共計36個項目，其中32個裝修項目及1個防水項目於年內已完成。因此，於二零一九年三月三十一日共有3個（2個裝修項目及1個防水工程項目）位於香港進行中之項目。預期3個餘下之項目將在未來幾個月內完成。本集團積極尋求業務機遇及尋找新客戶及新工程項目，藉此加強其收入基礎，盡可能最大程度地提高股東回報及本公司之價值。提供設計及採購傢俱及相關產品服務 本年內，本集團有2個舊有項目，4個新項目共計6個項目，其中4個項目於年內已完成。因此，於二零一九年三月三十一日先有2個位於馬來西亞進行中之項目。本集團將與裝修項目一起尋找商機。放債業務本年內，本集團已於到期時收回若干應收貸款。於二零一九年三月三十一日，於香港授出之貸款組合之本金額合共6,000,000港元。本集團本年度錄得利息收入合計約3,300,000港元（二零一八：4,500,000港元）。本集團於本年內並無授出新貸款，並將繼續採納審慎的信貸風險管理策略營運放債業務，以減低此業務之信貸風險，以及尋找高信譽之顧客以發展平穩收入基礎。本集團採取審慎的風險管理政策，放債業務持續對所有現有客戶展開定期信貸風險評估。而本集團將積極開拓優質借款人客源以維持業務規模，其將繼續採納審慎的信貸風險管理策略以確保其放債業務健康發展。營銷美酒 本集團之營銷美酒業務（「營銷美酒」）於截至二零一九年三月三十一日止年度為本集團提供收益總額約為5,800,000港元（二零一八年：13,800,000港元）。本集團之營銷美酒業務於去年第三季度出現銷售團隊人員流失。隨著管理層的不斷努力，本集團已成功重整本分部之運作及於本年最後一個季度再次啟動其業務，本集團正積極尋找供應商及潛在客戶以維持業務發展。本集團預期美酒營銷業務將於未來年度為本集團帶來穩定及穩健的收入來源。金融服務業務於年內，本集團尚未開展證券及期貨條例第1類別，第4類別及第9類別規管業務。本集團就金融服務業務制定業務計劃。租賃建築設備業務誠如本公司日期為二零一八年八月九日之第一季度業績報告所述，本集團已設立一個倉庫，以貯存用作租賃之建築設備。本年內，本集團與一名供應商訂立主協議及下達購買訂單以購買總金額約為20,000,000港元之棚架設備。詳情請參閱本公司日期為二零一八年十二月十八日之公告。租賃建築設備業務乃本公司現有主要業務之自然拓展及附屬部分，與本公司業務發展策略一致，並將豐富本公司之業務範圍。截至本報告日期，本集團已收到棚架設備約671.5噸及已簽訂2份租賃合同。本集團預期租賃建築設備業務將進一步豐富本集團之收益來源。其他業務發展除以上業務發展，本集團將積極尋找業務機遇及發掘新投資機會，以使本集團之主要業務更多元化，從而加強及擴闊其收入基礎。董事會相信擴展及多元化業務分部，將進一步鞏固本集團之發展，以致為成功企業帶來新一頁。流動資金及財務資源於本年內，本集團透過集資活動、銀行融資及內部資源為經營提供資金。於二零一九年三月三十一日，本集團之流動資產淨值約為50,600,000港元（二零一八年：64,300,000港元），當中包括銀行存款，現金及銀行結餘約27,000,000港元（二零一八年：41,600,000港元）。於二零一九年三月三十一日，流動比率（即流動資產除以流動負債之比率）約為7.5倍（二零一八年：7.4倍）。本年內流動比率並無重大轉變。資本架構與負債比率本集團之資本僅由普通股組成。於二零一八年 十 一 月 二 十 六 日，本 公 司 已 透 過 配 售 認購 新 股 份（「配 售 事 項」）發 行72,600,000股 新 股 份，扣 除 發 行 股 份 費 用，所 得 金額 約 為14,000,000港 元。於 二 零 一 九 年 三月 三 十 一 日，本 公 司 已 發 行 之 普 通 股 數目 為435,600,000股。於 二 零 一 九 年 三 月三 十 一 日，本 公 司 擁 有 人 應 佔 權 益 總 額約 為104,400,000港 元（ 二 零 一 八 年：約110,800,000港元）。於二零一九年三月三十一日，本集團並無借貸由於本集團分別於二零一九年三月及二零一八年八月已全數償還融資租賃承擔（二零一 八 年：約90,000港 元）及 有 抵 押 銀 行 借 貸（二零一八年：約6,700,000港元）。本集團並無負債比率（按借貸總額除權益總額計算）（二零一八年：6.12% ）。於截至二零一九年三月三十一日止年負債比率大幅下降之主要原因為本集團分別於二零一九年三月及二零一八年八月全數償還融資租賃承擔及有抵押銀行借貸所致。根據一般授權配售新股份所得款項用途謹提述本公司於二零一八年十一月一日及二零一八年十一月二十六日刊發之公告，內容有關配售根據一般授權認購新股份。於二零一八年十一月一日，本集團與配售代理訂立配售協議，據此，本集團已委聘配售代理促使合共不少於六名獨立承配人按每股配售股份0.20港元配售合共最多72,600,000股配售股份（「配售事項」）。當天收市價為每股0.21港元。配售事項於二零一八年十一月二十六日完成。配售事項之所得款項總額及所得款項淨額分別約為14,500,000港元（相當於每股配售股份約0.20港元）及13,800,000港元（相當於每股配售股份約0.19港元）。本公司擬將所得款項淨額用於購買建築設備作租賃之用。股息董 事 並 不 建 議 派 付 截 至 二 零 一 九 年 三 月三十一日止年度之任何股息。於二零一八年十一月一日之公告內所述之所得款項計劃用途截至本報告日所得款項實際用途配售股份所得款項淨額－購買建築設備外匯風險本集團業務主要以港元（「港元」）、新加坡元（「新加坡元」）、人民幣（「人民幣」）及美元（「美元」）計值，而其收入、開支、資產、負債及借貸主要以港元、新加坡元、人民幣及美元為單位。本集團並無訂立任何對沖外匯風險之工具。本集團將密切監察匯率變化，並會採取適當行動降低匯兌風險。集團資產抵押於 二 零 一 九 年 三 月 三 十 一 日，本 集 團 並無 資 產（ 二 零 一 八 年：本 集 團 賬 面 值 約 為25,000,000港元及100,000港元之投資物業及汽車及賬面值約300,000港元之銀行存款）分別已抵押予銀行以使本集團取得銀行借貸及融資。資產抵押詳情載於綜合財務報表附註18、19及27。重大收購及出售 本年內，本集團與一名供應商訂立主協議及下達購買訂單，以購買總金額約為20,000,000港元之棚架設備，詳情請參閱本公司日期為二零一八年十二月十八日之公告。棚架設備將由本集團租賃予建築公司，以用於其日常業務過程中之建築項目。租賃建築設備業務乃本公司現有主要業務之自然拓展及附屬部分，與本公司業務發展策略一致，並將豐富本公司之業務範圍。除以上披露者及於綜合財務報表附註34及35披露外，於本年內，本集團並無其他重大收購及出售附屬公司或資產事項。或然負債除於綜合財務報表附註42披露外，本集團於二零一九年三月三十一日並無其他重大或然負債。承擔本 集 團 之 承 擔 詳 情 載 於 二 零 一 九 年 三 月三十一日的綜合財務報表附註37及41。僱員及薪酬政策 於二零一九年三月三十一日，本集團僱用30（二零一八年：38）名僱員。本集團繼續向僱員提供合適及定期培訓，以維持及加強工作團隊之實力。本集團主要根據行業慣例及個人表現與經驗向董事及僱員發放薪酬。除一般薪酬外，亦會根據本集團表現及個人表現向合資格員工發放酌情花紅及購股權。於截至二零一九年三月三十一日止年度，總薪酬（包括董事酬金、向僱員及董事發放之薪金（包括強積金供款））為約17,100,000港元（二零一八年：16,900,000港元）。總薪酬於年內並無重大波動。主要風險及不確定因素本集團之財務狀況、營運業績、業務及前景受多項風險及不確定因素影響，包括業務風險、營運風險及財務管理風險。本集團所面對的主要業務及營運風險概列如下：經濟及顧客消費放緩；及市場競爭惡化。本集團的財務風險管理政策及慣例載於綜合財務報表附註6。除上述者外，可能有其他本集團並未知悉，或於現在並不重大，但可能於未來成為有重大影響的風險及不確定因素。環境保護政策及表現 本集團注重環保。已落實多項做法鼓勵遵守環境法例及提高僱員的環保意識。就環境保護政策及表現的進一步討論載於本年報第40頁至第59頁之「環境、社會及管治報告」。本集團將定期審閱其環保慣例，並將考慮於本集團的業務營運中實施更多生態友好措施及慣例。