核心業務分部╱模式璋利國際業務活動建築服務樓宇及結構分部集中於低層及高層住宅及商業物業、工廠以及政府主導基礎建設及設施項目的建造。能源基建分部擁有兩項先前獨立的業務：(a)設計及建造中壓及高壓變電站；及(b)安裝中壓及高壓地下佈線系統。同時還負責發展和建設實用規模太陽能發電廠。機械及電子分部集中於為樓宇及基礎建設的機電部件及設備的安裝提供增值工程專業知識，運用其對機電設施的設計與規劃以至安裝的全方位技能。土方及基建分部擁有機械設備以進行精密土方工程，包括場地清理、建築地台構建、道路及排水系統及其他基礎建設的安裝。特許經營權及維修建造、租賃、維護及轉讓（「BLMT」）模式一項特許經營權，其為於三年期間內建造校園並將其租賃予UiTM，為期20年，並提供20年資產管理服務。然而，本集團已於2020年11月16日訂立購股協議，以出售擁有該特許經營權之附屬公司的全部股權。建造、擁有及營運（「BOO」）模式一項特許經營權，其為建造太陽能發電廠，並使用該發電廠發電及銷售有關電力予國家公用設施公司，為期21年。業務回顧璋利國際為全面集成解決方案供應商，於兩個業務領域營運。其一為建築服務領域（由樓宇及結構分部、能源基建分部、機械及電子分部以及土方及基建分部構成），主要承接不超過五年的建築服務合約。另一為特許經營權及維修領域，承接約20年的公私合夥（「PPP」）合約。建築服務領域建築服務領域為2020財政年度的本集團綜合收益貢獻180.2百萬林吉特或59.7%，而2019財政年度則為334.9百萬林吉特或97.5%。此等大幅減少乃直接受到馬來西亞政府為控制疫情傳播而頒佈的行動管制令（「行動管制令」）、有條件行動管制令（「有條件行動管制令」）及復原式行動管制令（「復原式行動管制令」）的影響。行動管制令自2020年3月18日開始實施至2020年5月12日結束，期間我們所有建築地盤均處於關閉狀態，未能施工。這不僅令我們無法工作及創收，而且還直接延長了完成項目所需的時間。然而，我們的項目已獲准於2020年5月4日恢復現場施工，惟各每處項目地盤均須遵循工業發展局（「工業發展局」）規定的標準作業程序（「標準作業程序」）。標準作業程序遵循社交疏離原則，目的是避免2019冠狀病毒病蔓延。項目地盤復工的一大要求是對進入項目地盤的所有工人進行拭子檢測，同時工作時間亦進行調整以減少現場有效工作時長。由於實驗室能力限制，拭子檢測結果非一次性提交，故項目地盤的復工日期各不相同。鑑於上文所述，我們所有的項目均需調整竣工日期。連同未獲延長施工期（「延長施工期」）的延誤，我們估算了所有在建大型項目的估計違約賠償金（「違約賠償金」）。待本集團就每個個別項目獲得延長施工期後，該等估算可收回。於回顧年度，建築服務領域取得7份合約，價值共計18.4百萬林吉特。同樣令人遺憾的是，本集團收到客戶A的終止通知。終止項目的總合約金額為515.9百萬林吉特。於2020年9月30日，我們將會繼續忙著處理597.4百萬林吉特的未完成訂單（2019年：12億林吉特）。本集團的在建大型項目如下：項目名稱及簡介Persekutuan建設兩座37層的大樓，包括290套公寓、停車場及其他設施。孟沙61：於馬來西亞吉隆坡孟沙為4層地庫停車場建設土方、地庫及相關工程。棟26層的樓宇，包括樓高19層的酒店（453個房間）、樓高3層的停車場、樓高4層的酒店設施及樓高2層的地庫停車場。TNB員工宿舍：於馬來西亞登嘉樓瓜拉伯浪建設一棟樓高八層的行政人員宿舍（24個單位）、三棟樓高九層的非行政人員宿舍（160個單位）及其他設施。樓宇及結構樓宇及結構是建築服務領域及本集團整體的首要分部，擁有大量手頭合約，為本集團於2020財政年度的綜合收益貢獻132.7百萬林吉特或44.0%，而2019財政年度則為291.6百萬林吉特或84.9%（經重列）。該減少主要是由於：(i)配合行動管制令發出的臨時停工令導致確認完工量減少的影響；(ii)所有因工地活動及由於行動管制令導致全部工地關閉而延誤的在建大型項目被施加估計違約賠償金的影響；及(iii) Sentral Suites項目遭客戶A終止。於2020財政年度，該分部並未取得任何新項目，因為本集團將重點轉向(i)遵守馬來西亞政府推出的標準作業程序及於行動管制令結束的項目工地復工；(ii)提高生產力及增加完成施工（由於挑戰與新常態並存）；及(iii)我們的財務困境帶來的限制。當前目標是為更緊湊地實施現有項目而調配更多資源，從而減低目前錄得的任何延誤。除旨在儘快完成項目外，該等步驟亦可能在不久將來於確認收益方面有所貢獻。同時，本集團亦正在尋求必需的延長施工期，以彌補地盤活動及行動管制令造成的延誤。於2020年9月30日，樓宇及結構分部的未完成工程訂單為520.8百萬林吉特（2019年：11億林吉特）。能源基建於2020財政年度，能源基建分部為本集團的綜合收益貢獻36.5百萬林吉特或12.1%，而2019財政年度的綜合收益則為21.1百萬林吉特或6.1%（經重列）。該增加乃主要由於(i)本集團收益組合的變動；(ii)變電站項的主要設備已完成裝機；及(iii)兩份132千伏特地底電要配電站和Shah Alam 18主要配電站至Sirim主要配電站項目）的工程進展。於2020財政年度，該分部尚未獲得任何新項目。於2020年9月30日，能源基建分部的未完成工程訂單為29.3百萬林吉特（2019年：59.8百萬林吉特）。機械及電子於2020財政年度，機械及電子分部錄得收益10.6百萬林吉特或佔本集團綜合收益的3.5%，而2019財政年度則為14.9百萬林吉特或佔綜合收益4.3%（經重列）。錄得減少乃由於大多數在建項目仍處於進程的早期階段。於回顧年度，機械及電子分部取得7份合約，價值共計18.4百萬林吉特。於2020年9月30日，機械及電子分部錄得未完成工程訂單為47.2百萬林吉特（2019年：79.1百萬林吉特）。土方及基建於2020財政年度，土方及基建分部錄得收益0.4百萬林吉特或佔本集團綜合收益的0.1%，而2019財政年度則錄得7.3百萬林吉特或貢獻2.1%（經重列）。分部收益減少主要由於所有項目均已竣工，而本集團正在為項目編製最終賬目。此分部今後將僅有少量活動，而資源將重新調配至其他分部。特許經營權及維修領域璋利國際有兩份PPP合約，即與UiTM訂立根據BLMT模式運作的特許經營權合約，以及與馬來西亞半島太陽能購買協議，其根據BOO模式運作。該特許經營權合約有兩個收入來源，即估算利息收入及建築維修服務收入。於2020財政年度，BLMT模式為本集團帶來總收入53.2百萬林吉特，而2019財政年度則帶來總收入52.8百萬林吉特。於2020年9月30日，特許經營權餘下期間為15年又2個月。於2020年9月30日，未結付估算利息收入及建築維修服務合約價值分別為733.4百萬林吉特（2019年：788.5百萬林吉特）及163.7百萬林吉特（2019年：173.8百萬林吉特），應於特許經營權餘下期間收取。Engineering」）向UiTM校園銷售特許經營權的提議於2020年12月30日在股東特別大會上獲批准。詳情請參閱日期為2020年12月11日之通函。BOO模式－大型太陽能光伏（「大型太陽能光伏」）電站本集團已訂立的該新特許經營權合約為建設大型太陽能光伏電站以產生及出售該電站所產生的電力至TNB的合約。位於馬來西亞吉打州瓜拉姆達的電站的輸出容量為30兆瓦交流電（「兆瓦交流電」）。現時，本集團正逐步實現商業營運日期（「商業營運日期」），以令該電站開始供電。商業營運日期現將調整為2021年一季度，而原定日期為2020年9月30日。調整該日期乃由於該項目遭遇疫情爆發引起的供應鏈中斷及馬來西亞政府頒佈行動管制令導致的建築工程停工等情況。於2020財政年度，BOO業務模式已貢獻收益111.1百萬林吉特（2019財政年度：4.3百萬林吉特或1.3%）（經重列），佔本集團綜合收益36.8%。財務回顧收益本集團的總收益由2019財政年度的343.4百萬林吉特（經重列）減少至301.6百萬林吉特。收入減少乃主要由於建築服務領域貢獻減少所致。由於行動管制令的實施阻礙了項目工地上所開展工作的完成情況，故建築服務領域為2020財政年度的本集團綜合收益貢獻180.2百萬林吉特，而2019財政年度則為334.9百萬林吉特（經重列）。然而，由於大型太陽能光伏電站建設逐步接近竣工尾聲，特許經營權及維修領域於2020財政年度貢獻111.1百萬林吉特，而2019財政年度為4.3百萬林吉特。毛損本集團於2020財政年度錄得毛損76.7百萬林吉特，而2019財政年度則為17.7百萬林吉特（經重列）。該不利變化乃主要由於(i)收益經扣除所有在建大型項目因工地活動及行動管制令實施而產生的違約賠償金後有所減少的影響；(ii)由於需要遵守為防控疫情推出的新標準作業程序而對項目成本作出進一步調整；及(iii)就虧損及終止項目計提撥備。行政及其他開支行政及其他開支由2019財政年度的53.4百萬林吉特（經重列）減少至2020財政年度的38.8百萬林吉特，主要乃由於員工成本從2019財政年度的33.5百萬林吉特降至2020財政年度的24.1百萬林吉特。融資成本2020財政年度的融資成本為6.7百萬林吉特，而2019財政年度為4.1百萬林吉特。與上一年相比僅出現邊際變化。大部分融資成本乃就為本公司營運資金撥資的短期借貸以及可贖回優先股的應計利息而產生。所得稅所得稅抵免由2019財政年度的4.9百萬林吉特（經重列）轉為2020財政年度的稅項開支5.6百萬林吉特，此乃主要由於撥回遞延稅項資產3.6百萬林吉特，以及截至2020年止財政年度錄得為數2.0百萬林吉特的所得稅開支撥備不足。流動資金、財務資源及資本架構於2020年9月30日，本集團淨資產負債比率（以總債務淨額除以股東權益計算）錄得為0.25倍，而於2019Sdn. Bhd.的銀行借款重新分類為與持作出售之非流動資產相關的負債。2020年9月30日的現金及銀行結餘（包括固定存款）為44.7百萬林吉特，較2019年9月30日的63.9百萬林吉特減少19.2百萬林吉特。流動負債淨值於2020年9月30日，本集團流動負債淨值為62.4百萬林吉特，較於2019年9月30日的流動負債淨值61.7百萬林吉特增加了0.7百萬林吉特。董事會定期審閱本集團合約負債之到期分析並認為其並無可能對本公司持續經營能力造成重大影響的流動性問題。庫務政策本集團的財務及庫務活動由公司管理層統一管理及控制。本集團的銀行借款均以林吉特計算，並以浮動匯率為基準。本集團政策是不以投機為目的進行衍生交易。資本開支資本開支主要包括採購建築機械及設備，如鋁模板系統，其由租購、於2017年8月完成全球發售的所得款項淨額及內部產生資金提供資金。於2020財政年度，璋利國際收購價值0.1百萬林吉特的建築機械及設備，而2019財政年度則為2.3百萬林吉特。外匯風險璋利國際的營運、資產及負債的功能貨幣為林吉特。因此，本公司並未承受重大外匯風險，且並未使用任何對沖金融工具，惟以港元計值的銀行結餘除外。所持重大投資除綜合財務報表附註22及附註23所披露者外，於2020財政年度，本集團並無持有任何其他重大投資。重大法律訴訟於2020財政年度，本公司已涉及數宗法律訴訟，詳情於綜合財務報表附註45中進行披露。僱員及薪酬政策於2020年9月30日，本集團員工人數為229人，而2019年9月30日為408人。2020財政年度的員工成本總額為24.1百萬林吉特，而2019財政年度則錄得33.5百萬林吉特。減少的原因是我們自2019年以來開展的合理化方案，同時也是為了應對2019冠狀病毒病疫情的大流行。薪酬乃參考現行市場條款並根據員工各自的表現、資質及經驗釐定。我們定期提供內部培訓，以提高僱員的知識水平。同時，我們的僱員亦參加由合資格人員開展的外部培訓項目，以提升彼等的技能及工作經驗。本集團已採納一項購股權計劃，並於2017年8月9日（即本公司股份於聯交所上市之日）生效，可讓董事會向合資格參與者授出購股權，借此機會可於本公司擁有個人股權。於2020年9月30日，並無根據購股權計劃授出但尚未行使的購股權。本公司及審核委員會對核數師免責聲明之意見董事會及審核委員會已審閱獨立核數師報告內的免責聲明，並有信心本集團將有足夠的流動資金來為未來十二個月的經營提供資金，因此認為本集團將能夠按持續經營基準繼續其業務及營運並將適時全面解決持續經營事宜：誠如本公司日期為2020年12月11日的通函所載，本集團擬以約93.8百萬林吉特出售KAS 規則規定於股東特別大會取得批准，以批准股份購買協議項下擬進行之交易；(2)透過UKAS取得馬來西亞政府之書面批文以供買方收購銷售(3)截至完成日期，賣方根據股份購買協議所作所有聲明、承諾及保證於所有重大方面均屬真實、準確、精確及完整且無誤導成分。截至本年報日期，隨著擬出售事項於2020年12月30日舉行的股東特別大會上獲批准，條件(1)已告達成。本集團目前尚在爭取政府批准以達成條件(2)，並相信條件(2)及(3)會按照股份購買協議於最後截止日期（2021年2月16日，即股份購買協議日期後三個月）前達成。於動用部分銷售所得款項償還逾期款項後，董事會相信本集團能夠提升其信貸評級，從而取得銀行援助，銀行將會提供額外銀行融資以增加本集團流動資金。藉助此等財務援助，本集團將有能力部署更多分包商加快現有工程進度。有若干訴訟仍在進行中，惟訴訟結果及耗時尚不確定。本集團將密切監察上述訴訟並委聘得力法律專業人士進行辯護。該等訴訟預期不會對本集團經營活動造成負面影響。客戶A已開始針對本集團提起法律訴訟，以沒收約25,797,000林吉特的履約保函，而本集團就貿易應收款項及合約資產作出減值虧損約9,278,000林吉特。本集團預期於2021年初就其申請反對擬議沒收取得判決結果，因此方可提供有關不利判決訴費（如有）之明確審核憑證。即使本集團敗訴且上述履約保函遭沒收，本集所述預計銀行融資將足以抵銷不利影響。客戶B及客戶C目前有財務困難而未能償還應付本集團的款項，因此本集團出於審慎，已於2020年9月30日為貿易應收款項及合約資產之減值虧損作出撥備約22,290,000林吉特。儘管並未採取任何法律行動，本集團認為疫情緩和後採取法律行動更為划算且客戶B及客戶C屆時更有可能有財務資源償還應付本集團的款項。本集團相信該等減值虧損之估計屬合理且不會進一步對本集團經營活動造成負面影響。一項工程項目由於訂約方並未回應本集團有關施工及工程進度款之問詢而擱置，本公司認為乃由於上述客戶之控股公司處於嚴重財務困境所致。因此，本集團已暫停施工並可能因施工延期而須付出估計違約賠償金。然而，由於本集團暫停施工源於上述客戶未能發出指示，因此本集團不太可能須承擔估計違約賠償金。本集團目前正就適當行動方案及意見尋求法律意見以便能取得更充分之審核憑證，以證明上述狀況及本集團合法終止之權利。未來前景對璋利國際而言，2020財政年度可謂艱難重重。於2019年，受物業市場表現呆滯的影響波及，以至環球經濟波動，令本集團的營業額及溢利持續遭受累。中國對主要城市實施封城以遏止2019冠狀病毒病疫情的擴散，令建造物料的供應鏈受到干擾，亦使本集團項目受到影響。此干擾在某種程度上導致我們所有大型項目的進度放緩，特別是大型太陽能發電廠的建設。由於中國於1月底開始封城，製造商無法按計劃交付若干關鍵設備，因此推遲交付計劃。此情況於馬來西亞政府實施行動管制令後更顯複雜，除了必要的維修工作外，實際上令到我們項目工地的建造工程全部停頓。儘管項目工地已復工，但政府為社區引入新常態及新標準作業程序的努力為我們的所有運營活動創造了新領域及工作條件。儘管與所有項目工地停工之時相比，情況已大有改善，但新的舉措亦令工地內外的日常工作變得複雜。璋利國際董事會及管理層深明往後所面對的挑戰，尤其是所有挑戰非本公司所能控制。我們已制訂多項政策，確使璋利國際在這困難時期仍能營運。我們當前的焦點將是更有效地管理營運成本，同時調配合適的資源，以加快所有在建大型項目的進度。同時，將繼續進行磋商以爭取延長項目施工期，直到取得令人滿意的結果為止。於格外謹慎管理項目的同時，我們亦著重在此特殊時期滿足本集團的財務需求。由於上一財政年度錄得虧損，本集團的財政在疫情前已面臨挑戰，因此滿足財務需求至關重要。於行動管制令期間，由於所有項目工地均已暫停施工，故實現的收入為零，因此預期會遇到更多麻煩及挫折。由於受零收入困擾，於行動管制令結束後，在符合遵守所有新標準作業程序的規定的同時，需要更多資金來重啟項目工地的工程。為確保本集團能渡過此動盪時期，增強本集團的流動性乃屬至關重要。為增強本集團的狀況以償還債務及滿足營運資金需求，我們將制訂策略將本集團的資產貨幣化。此舉不僅有助於為本集團取得現金，亦可能有助於本集團立即將其長期投資變現。我們認為我們正逆潮而上，儘管如此，我們會致力取得比堅持不懈經營更好的業績。身為建築服務行業的綜合解決方案供應商，璋利國際擁有逾20年經驗，將一如既往地確保我們有能力應對此充滿挑戰的時期。