財務回顧於 截 至 二 零 二 零 年 九 月 三 十 日 止 年 度（「本 年度」），本集團錄得負數營業額約52,400,000港元（截至二零一九年九月三十日止年度（「二零一九年度」）：142,800,000港元）以及本公司股權持有人應佔虧損淨額約105,500,000港元（二零一九年度：183,600,000港元）。於二零一九╱二零年財政年度，本集團上市投資虧損由二零一九年度的150,600,000港元減少至本年度61,000,000港元。本年度上市投資虧損約61,000,000港元指已變現虧損淨額約23,600,000港元及未變現虧損淨額約37,600,000港元，已扣除股息收入約200,000港元。有關此等已變現及未變現虧損淨額的更多資料載列如下：已變現虧損淨額公司名稱股份代號投資成本出售代價於過往年度確認之未變現虧損已變現虧損淨額瑞誠（中國）傳媒集團有限公司恒達科技控股有限公司恆新豐控股有限公司其他首都創投有限公司瑞誠（中國）傳媒集團有限公司、恒達科技控股有限公司及恆新豐控股有限公司之股份於聯交所主板上市，且於本年度，概無計入其他公司之股票貢獻已變現收益或虧損逾3,000,000港元。未變現虧損淨額未變現虧損淨額約37,600,000港元指未變現收益約26,800,000港元扣除未變現虧損約64,400,000港元。上文所述未變現收益及虧損之明細載列如下：公司名稱股份代號未變現收益未變現虧損滙隆控股有限公司香港教育（國際）投資集團有限公司火岩控股有限公司欣融國際控股有限公司亞洲雜貨有限公司勵時集團有限公司財訊傳媒集團有限公司恒達科技控股有限公司中國國家文化產業集團有限公司中國置業投資控股有限公司壹家壹品（香港）控股有限公司其他上文未變現虧損淨額項下所提及公司之所有股份於聯交所主板或 GEM 上市，且於本年度，概無計入其他公司之股票貢獻未變現收益或虧損逾2,000,000港元。就非上市投資而言，本集團於本年度錄得未變現虧損約8,700,000港元（二零一九年度：13,000,000港元）。非上市投資之未變現虧損約8,700,000港元指投由於上市及非上市財務資產投資之表現不盡如人意，本集團於本年度錄得虧損淨額約105,500,000港元。儘管如此，相較二零一九年度之虧損約183,600,000港元，虧損已大幅減少。流動資金及財務資源於 二 零 二 零 年 九 月 三 十 日，本 集 團 持 有 資 產 約489,800,000港元（二零一九年：576,000,000港元），包括現金及現金等價物16,800,000港元（二零一九年：26,000,000港元）。儘管本集團之流動比率（定義為流動資產╱流動負債）由二零一九年九月三十日之16.5減至二零二零年九月三十日之13.8，維持於穩健水平。董事會相信本集團擁有足夠資源應付其營運資金需求。資產負債比率資產負債比率（定義為計息負債總額╱權益總額）為8.13%（二零一九年：3.93% ）。首都創投有限公司資本結構於截至二零二零年九月三十日止年度，本公司已採納(i) 股份合併，按每十(10) 股每股面值0.025港元之當時已發行及未發行現有股份合併為一股每股面值0.25港元之股份（「股份合併」），股份合併已於二零二零年七月十四日完成；及(ii) 一般授權項下之可換股債券配售（「配售」）。由於股份合併，本公司之股本由於二零一九年九月三十日之2,754,882,496股每股面值0.025港元之已發行股份變更為於二零二零年九月三十日之275,488,249股每股面值0.25港元之已發行股份。於二零二零年九月一日，本公司與中國保盛證券有限公司（「配售代理」，可從事香港法例第571章證券及期貨條例項下第1類（證券交易）及第4類（就證券提供意見）受規管活動之持牌法團）就配售事項訂立配售協議（「配售協議」），據此，本公司有條件同意發行及配售代理有條件同意按竭誠盡力基準促使不少於六名承配人認購本金額合共最多為13,500,000港元之可換股債券。配售事項於二零二零年九月十八日完成，並籌得所得款項淨額（「所得款項淨額」）約13,100,000港元。所得款項淨額擬用作本集團一般營運資金及用於符合本公司投資目標之未來投資。配售事項之所得款項總額為約13,500,000港元及配售事項之所得款項淨額（扣除開支）合共為約13,100,000港元，相當於本公司每股新股份淨發行價為約0.243港元（猶如可換股債券所附之換股權獲行使）。可換股債券之換股價（「換股價」）0.25港元較 (i) 於緊 接 配 售 協 議 簽 署 前，股 份 於 最 後 買 賣 日 期（「最 後買賣日期」）在聯交所所報之收市價每股本公司股份（「股份」）0.164港元溢價約52.4%；及 (ii) 股份於緊接最後買賣日期前最後五個交易日在聯交所所報之平均收市價每股0.1618港元溢價約54.5%。換股價乃由本公司與配售代理經考慮當時市場氣氛、股份之市價及表現以及本集團之財務狀況後，經公平磋商釐定。倘可換股債券獲悉數轉換，總面值13,500,000港元之54,000,000股新股份將獲發行及配發。於本年度，所得款項淨額約13,100,000港元，包括約800,000港元用於香港多個行業的上市證券投資及約300,000港元用作本集團一般營運資金。除上述合共1,100,000港元作擬定用途，餘下可換股債券配售之所得款項約12,000,000港元於二零二零年九月三十日尚未動用。於二零二零年九月三十日，本集團應付孖展款項約為23,700,000港元，按年利率介乎8厘至10厘（二零一九年：8厘至10厘）計息。應付孖展款項乃以港元計值，由本集團之上市投資作抵押，須按要求償還並由本公司代表附屬公司作出擔保。鑒於與本集團於二零二零年九月三十日之上市股票約178,100,000港元相比，該等以港元計值之應付孖展款項屬微不足道，本公司認為其債項及債務的貨幣及利率風險為可控制。首都創投有限公司重大投資公允值╱市值不低於本集團資產總值5% 之投資為本集團之重大投資，其列入本集團之債券投資及上市股權投資內，詳情分別載於本報告綜合財務報表附註17及16。下文載列有關本集團重大投資的進一步詳情。債券投資－皓文控股有限公司（「皓文」）皓文為一間於開曼群島註冊成立之有限公司。皓文及其附屬公司主要從事放債、生產生物質燃料產品及電子零部件貿易。其於聯交所 GEM 上市（股份代號：8019）。根據皓文截至二零二零年六月三十日止六個月之中期報告，其資產淨值約為人民幣354,000,000元、流動資產約為人民幣297,700,000元及總負債約為人民幣56,300,000元。鑒於皓文穩健的流動資產及負債有限，本公司認為皓文有充足財務資源滿足其持續經營，概無跡象表明皓文發行予本集團之債券將出現違約。債券投資－雋泰控股有限公司（「雋泰」）雋泰為一間於百慕達註冊成立之有限公司，主要從事醫療設備業務。該公司透過四個分部進行營運。醫療設備分部從事製造及銷售醫療設備產品。塑膠模具分部從事製造及銷售塑膠模具產品。公共關係分部從事提供公關服務。人力資源分部從事提供人力資源管理服務。該公司於亞洲、歐洲、北美以及南美開展業務。其於聯交所主板上市（股份代號：630）。根據雋泰截至二零二零年六月三十日止六個月之中期報告，其資產淨值約為117,400,000港元，其流動資產及總負債分別約為170,700,000港元及56,100,000港元。計入流動資產之約170,700,000港元大部分為流動性質之資產，即現金及現金等價物約27,700,000港元、上市股票投資約12,700,000港元、貿易應收款項約7,800,000港元及應收貸款約110,600,000港元，共計158,800,000港元。該等流動資產可完全抵銷雋泰之總負債約56,100,000港元。因此，本公司認為雋泰有充足營運資金滿足其持續經營的業務，概無跡象表明雋泰發行之債券將出現違約。股權投資－香港教育（國際）投資集團有限公司（「香港教育（國際）投資」）（股份代號：1082）香港教育（國際）投資集團主要從事提供私人教育服務、證券投資及借貸業務。截至二零二零年六月三十日止年度，香港教育（國際）投資擁有人應佔經審核綜合虧損為107,200,000港元。不利的市場狀況，例如中學生報名人數減少、參加中學文憑考試（「中學文憑考試」）的學生人數下降、出國留學的學生人數增加以及業內同行之間招聘及留住優秀導師以及吸引及留住學生報名的競爭激烈；再加上社會事件的持續影響及香港爆發2019冠狀病毒病（「COVID-19」），不僅導致課程報名人數明顯減少，亦導致香港教育（國際）投資的中心面授課堂停課。香港教育（國際）投資的管理層認為由於COVID-19疫情會於何時結束尚不確定，私人教育行業的營商環境依然嚴峻，對私人教育行業的不利影響依然存在。雖然在困難的情況下，但香港教育（國際）投資正靈活調整業務策略，以加強核心業務。鑒於參加中學文憑考試的學生人數減少及香港租金高企，香港教育（國際）投資相信，通過調整業務策略並果斷關閉中學補習社，長遠而言將對該集團有利。COVID-19疫情為香港教育（國際）投資提供一個加速探索從傳統的面授教學轉向網上教學的機會。香港教育（國際）投資通過聚焦並加強其網上服務，積極應對這一重大變化，以實現長期可持續性。香港教育（國際）投資對香港私人教育的需求仍充滿信心。以「現代教育」及「現代小學士」品牌提供的中學補習及小學輔導服務繼續成為香港教育（國際）投資的主要收入來源。尤其在小學輔導服務方面，香港教育（國際）投資將繼續挖掘更多新的潛在特許經營商，並尋求機會擴大其業務，以更好地滿足小學輔導的需求。此外，香港教育（國際）投資的管理團隊將努力探索潛在與教育相關的業務合作夥伴進行業務合作，並於香港及中華人民共和國尋求潛在的併購機會以多元化業務，從而最大化香港教育（國際）投資的回報。首都創投有限公司本公司與香港教育（國際）投資的管理層持相同觀點，相信不利的營商環境將會有所改善，並為我們（作為香港教育（國際）投資的股東）帶來中長期的回報。股息政策董事會擬在法例、大綱及細則許可下以股息分派任何盈餘資金。股息僅會以相關投資所得收入淨額所能承擔之金額為限支付。分派將每年於本公司之年度賬目獲股東批准後作出，但中期分派可不時在董事會認為本公司狀況許可下向股東作出。分派將以港元作出。由於本公司並無任何預先釐定的派息率，故未來股息的宣派將受董事會決定所規限，並將視乎（其中包括）盈利、財務狀況、現金需求及可用性、用以履行本集團銀行貸款融資契約的資金的可獲得性（如適用）以及董事可能認為有關的任何其他因素而定。資本承擔及經營租約承擔於二零二零年九月三十日，本集團並無重大承擔。或然負債於二零二零年九月三十日，本集團並無重大或然負債。外匯變動本集團主要因其於位於中國公司之投資（均以內部資源撥付）而面臨之外幣風險。為減輕幣值波動之潛在影響，本集團密切監察其外幣風險，並將於必要時使用合適對沖工具對沖重大外幣風險。本集團於本年度並無訂立任何外幣對沖合約。於二零二零年九月三十日，本集團並無任何未平倉外幣對沖合約（二零一九年九月三十日：無）。人力資源於 二 零 二 零 年 九 月 三 十 日，本 集 團 有13名 僱 員（不包括董事）。總員工成本（不包括董事酬金）約為4,500,000港元。彼等在本集團擔任文職、研究、業務發展及行政等職務。本集團薪酬政策符合現行市場慣例，員工之薪酬按個別僱員之表現及經驗而釐定。重大收購以及出售附屬公司、聯營公司及合營企業之事項於本年度，本公司並無任何重大收購以及出售附屬公司、聯營公司或合營企業之事項。資產抵押於二零二零年九月三十日，本集團已抵押上市股票約101,800,000港元作為應付孖展款項之抵押品。