業務回顧及展望強泰環保是一家污水處理服務供應商，在中華人民共和國（「中國）江蘇省有三座污水處理設施。我們採用「建設－經營－移交」或「BOT」模式提供一站式污水處理服務。我們提供全套服務，涵蓋設計污水處理設施、採購合適的設備及材料、監督設施建設以及在整個漫長特許期內持續運營及保養設施。我們目前有三個經營中的污水處理設施，包括一個位於海安縣的設施（海安恆發設施）及兩個位於國家級如皋經濟技術開發區（「如皋經濟技術開發區」）的設施（如皋恆發設施及如皋宏皓設施）。該三個設施的每天可處理的污水量分別約為40,000噸、40,000噸及3,500噸。中國政府持續推廣城市化，對水污染的關注日益增加，加上國內污水處理能力不足等，這為中國污水處理行業長遠增長潛力奠定堅固的基礎。於二零一五年四月十六日，國務院頒佈《水污染防治行動計劃》，據此，中國的水環境質量預期將於二零二零之前逐步改善，而生態環境的整體質量則於二零三零年之前有所改善。根據環境保護部的投入產出模型分析，實行新計劃預期可將全國國內生產總值提高約人民幣5.7萬億元。鑑於上述情況，本集團積極提高其污水處理能力。如皋恆發設施的升級工程預計將於二零一五年完成，繼而為本集團今年增長帶來新動力。此外，於二零一五年四月十六日，本集團與福建武平國有投資集團有限公司（「福建武平」）訂立意向書，內容有關建議收購名為武平縣第二污水處理廠（「武平廠」）的污水處理廠。武平廠位於福建省武平縣，主要處理在武平縣岩前工業集中區經營的工廠所排放含有重金屬的工業污水。武平廠目前的污水處理量為每日4,000立方米。本集團計劃於收購後將有關處理量最終增加至每日10,000立方米。本集團與當地政府磋商以調整水務費用。我們預期水務費用於海安恆發設施及如皋恆發設施的升級工程完成後有合理升幅。此外，如皋宏皓設施的生產力將進一步增加以加強本集團的項目能力。於二零一五年七月十七日，本集團為如皋宏皓設施完成環境驗收程序，並取得排放污染物許可證。為了針對收購武平廠及其他未來投資提供財務支援，於二零一五年四月三十日，已按每股先舊後新配售股份0.98港元的配售價成功向不少於六名獨立承配人配售合共160,000,000股現有股份（「先舊後新配售股份」）。於二零一五年五月五日，已按每股先舊後新認購股份0.98港元的認購價向潤海集團（香港）有限公司（「潤 海 」）（「認 購 人 」）發 行 及 配 發 合共160,000,000股 股 份（「先 舊 後 新 認 購股份」），相當於本公司緊隨發行該等先舊後新認購股份後擴大之已發行股本約16.7%（「先舊後新認購事項」）。先舊後新配售事項及先舊後新認購事項的所得款項淨額約為151.1百萬港元，將用於潛在收購武平廠、其他潛在投資，以及除本公司日期為二零一四年九月十二日的招股章程（「招股章程」）所披露的預計資本開支外，用於如皋恆發水設施升級工程所需的額外資本開支。展望未來，江蘇省及鄰近省份污水處理仍是我們的發展重點。憑藉我們於江蘇省累積已久的經驗、建立已久的網絡及關係，連同熟練及有效的項目處理能力，管理層相信本公司擁有獨特的業務優勢，有助確保本集團持續發展。本集團將積極物色開發及收購其他污水處理項目的機遇，務求提升其污水處理能力。鑑於全國推廣環保產業，本集團將評估拓展至其他環保業務並將業務進駐海外市場的可能性。我們將於追求任何新機遇時採取嚴格而有紀律的方針。除應用我們計及盈利能力、增長潛力及技術要求等主要因素的謹慎選擇項目作為標準外，我們將確保(i)我們將僅於有關機遇符合股東最佳利益時追求有關機遇；及(ii)我們已或能夠委聘具備適當經驗及專業知識以執行項目的所須人員。財務回顧營業收入我們的營業收入總額由截至二零一四年六月三十日止六個月約43.2百萬港元增加約84.4%至截至二零一五年六月三十日 止 六 個 月 約79.7百 萬 港 元， 其 中 扣除推算利息收入的營業收入由截至二零一四年六月三十日止六個月約36.1百萬港元增加至截至二零一五年六月三十日止六個月約72.4百萬港元。於期內，營業收入增加乃主要因如皋恆發設施的升級工程，致使確認建設營業收入約46.0百萬港元，而截至二零一四年六月三十日止六個月則確認建設營業收入約9.4百萬港元。銷售成本我們的銷售成本總額由截至二零一四年六月三十日止六個月約17.1百萬港元增加約209.9%至截至二零一五年六月三十日止六個月約53.1百萬港元，主要由於(i)因截至二零一五年六月三十日止六個月開始的如皋恆發設施升級工程產生建設成本約37.1百萬港元，而截至二零一四年六月三十日止六個月則因海安恆發設施升級工程及如皋恆發設施改造工程產生建設成本約8.4百萬港元；及(ii)如皋宏皓設施的銷售成本增加約4.2百萬港元，原因是處理的污水量增加而令電力及原材料成本增加。毛利及毛利率我們的毛利由截至二零一四年六月三十日止六個月約26.1百萬港元增加約2.0%至截至二零一五年六月三十日止六個月約26.6百 萬 港 元， 主 要 由 於 截 至 二 零一五年六月三十日止六個月就如皋恆發設施升級工程分別確認相關建設營業收入及建設成本約46.0百萬港元及37.1百萬港元。我們的毛利率由截至二零一四年六月三十日止六個月約60.4%下降至截至二零一五年六月三十日止六個月約33.4%，主要是由於(i)如皋恆發設施升級工程的毛利率較污水處理設施營運的毛利率為低；及(ii)處理污水量增加導致如皋宏皓設施的銷售成本增加。其他收入及收益其他收入及收益由截至二零一四年六月三十日止六個月約0.2百萬港元增加約188.3%至截至二零一五年六月三十日止六個月約3.4百萬港元，乃由於就進行環境工程而收取江蘇省地方政府的政府補助。行政開支截至二零一四年及二零一五年六月三十日止六個月，我們行政開支佔營業收入的百分比分別約為42.9%及8.6%。我們的行政開支由截至二零一四年六月三十日止六個月約18.5百萬港元減少約62.9%至截至二零一五年六月三十日止六個月約6.9百萬港元，主要由於截至二零一四年六月三十日止六個月產生本公司上市相關專業費用14.8百萬港元。融資成本我們的融資成本由截至二零一四年六月三十日止六個月約0.4百萬港元增加約34.4%至截至二零一五年六月三十日止六個月約0.6百萬港元。融資成本增加主要因為於二零一四年十月提取一筆銀行貸款。除稅前溢利我們的除稅前溢利由截至二零一四年六月三十日止六個月約7.3百萬港元增加約209.2%至截至二零一五年六月三十日止六個月約22.6百萬港元主要是由於上述因素所致。所得稅所得稅開支約5.6百萬港元已於截至二零一五年六月三十日止六個月確認，而約6.0百萬港元則已於截至二零一四年六月三十日止六個月確認。截至二零一五年六月三十日止六個月的實際利率為24.8%，而截至二零一四年六月三十日止六個月則為8.26%。二零一四年的實際利率較高是由於產生不可扣稅的專業費用14.8百萬港元。本公司母公司擁有人應佔溢利我們的母公司擁有人應佔溢利由截至二零一四年六月三十日止六個月約0.2百萬港元增加約108.6倍至截至二零一五年六月三十日止六個月約16.4百萬港元主要是由於上述因素所致。中期股息於二零一五年八月二十一日舉行的董事會會議上，董事會就本公司截至二零一五年六月三十日止六個月宣派每股普通股（「股份」）2港仙的中期股息（「中期股息」）（截至二零一四年六月三十日止六個月：無）。暫停辦理股份過戶登記為確定獲得中期股息的權利，本公司將於二零一五年九月三十日（星期三）暫停辦理股份過戶登記手續，期間將不會辦理股份過戶登記；為符合資格收取中期股息，所有股份過戶文件連同有關股票須於二零一五年九月二十九日（星期二）下午四時三十分前送達本公司的香港證券登記分處－寶德隆證券登記有限公司，地址為香港北角電氣道148號31樓；中期股息將派發予於二零一五年九月三十日（星期三）名列股東名冊的本公司股東（「股東」）；及中期股息的股息單將於二零一五年十月三十日（星期五）或前後寄發予股東。流動資金及資本資源我們主要的流動資金及資本需求主要與我們的項目投資、建設及升級污水處理設施、購買設備以及與經營及維護設施有關的成本及開支。於二零一五年六月三十日，本集團現金及現金等價物的賬面值約為149.7百萬港元（二零一四年十二月三十一日：99.1百萬港元），較二零一四年十二月三十一日增加51.1%。於二零一五年六月三十日，本集團的現金及現金等價物48.7百萬港元、63.2百萬 港 元 及37.8百 萬 港 元 分 別 以 港 元、美元及人民幣計值（二零一四年十二月三十一日：55.3百萬港元及43.8百萬港元分別以港元及人民幣計值）。貸款及借款於二零一五年六月三十日，我們已動用的銀行貸款總額約為7.1百萬港元，當中約3.0百萬港元為於一年內償還的銀行貸款，而餘下約4.1百萬港元的銀行貸款為於一年後但於五年內償還。約7.1百萬港元的未償還銀行貸款為以人民幣列值，按固定年利率6.77%計息。我們於二零一五年六月三十日並無未動用銀行融資。資產負債比率按債務總額除以權益總額計算，而債務總額指計息銀行借款。於二零一五年六月三十日我們的資產負債比率為0.01倍。資 產 負 債 比 率 由 二 零 一 四 年 十 二 月三十一日的0.05下降至二零一五年六月三十日的0.01，主要由於(i)償還銀行貸款 約11.2百 萬 港 元； 及(ii)於 截 至 二 零一五年六月三十日止六個月發行股份令股本及股份溢價增加約151.1百萬港元。庫務政策本集團已對其庫務政策採取審慎的財務管理方針，故在本期間一直維持穩健的流動資金狀況。董事會緊密監察本集團的流動資金狀況以確保本集團的資產、負債及其他承擔的流動資金結構可應付其不時的資金需求。本集團將適當地投放盈餘現金，以致可不時滿足支持本集團策略方針所需的現金需求。資本開支我們的資本開支主要包括建造污水處理設施、購置物業、廠房及設備以及其他污水處理設施升級及改造工程的開支。我們的資本開支達到37.1百萬港元。該等資本開支由我們的融資活動所得資金撥付。外匯風險由於本集團內中國內地各公司大部分交易採用的貨幣與其業務有關功能貨幣相同，因此本集團內各公司僅承受有限的外幣風險。但是，由於此等主要附屬公司的資產及負債主要以人民幣記賬，因此，港元兌人民幣的任何升值或貶值將對本集團的綜合財務狀況產生影響並影響匯兌波動儲備。於二零一五年六月三十日，由於可供出售投資65.3百萬港元及現金及現金等價物63.2百萬港元以美元計值，而現金及現金等價物0.7百萬港元以人民幣計值，故本集團旗下的香港各公司須承擔換算貨幣風險。人民幣不可自由兌換為其他貨幣，人民幣兌換為外幣須受中國政府頒佈的外匯管制規章及法規限制。本集團並無外幣對沖政策。然而，董事密切監察本集團的外匯風險，且在視乎外幣情況及趨勢下考慮於日後採納重大外幣對沖政策。或然負債於二零一五年六月三十日，本集團並無或然負債。僱員及薪酬政策於二零一五年六月三十日，本集團共有78名僱員（二零一四年十二月三十一日：75名）。截至二零一五年六月三十日止六個月的僱員成本（包括董事酬金）為4.3百萬港元（截至二零一四年六月三十日止六個月：3.2百萬港元）。我們的董事及高級管理層成員的薪酬政策乃根據彼等的經驗、所負責任及一般市場情況釐定。任何酌情花紅及其他獎勵金均與本集團溢利表現及董事與高級管理層成員的個人表現掛鈎。本公司亦已採納一項購股權計劃作為回報及激勵合資格參與者的獎勵。重大收購及出售事項本集團並無任何重大資產收購及出售事項。首次公開發售所得款項用途本公司股份於二零一四年九月二十六日在聯交所首次公開發售的所得款項淨額（經扣除包銷費用及相關開支後）約為77.6百萬港元。截至二零一五年六月三十日止六個月，該等所得款項淨額已按與招股章程所載一致的方式加以運用。