業務回顧概覽二零一五年上半年，中國GDP同比增長7.0%，創近幾年新低，宏觀經濟增速繼續放緩令整體市場環境充滿挑戰。本集團憑藉一直以來所建立的競爭優勢，積極迎接挑戰與機遇，克服經營所面臨的困難，實現整體業務平穩發展。報告期內，本集團錄得總體收入約人民 幣42.0百 萬 元， 較 去 年 同 期 增 長42.9%。融資租賃收入與財務顧問業務收入佔比較大幅提升，結構調整成效顯著。四大核心業務融資擔保業務於二零一五年六月三十日，已發行融資擔保最高總額約為人民幣725.5百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣1,315.2百萬元）。截至二零一五年六月三十日止六個月期間融資擔保收入約為人民幣12.6百萬元，較截至二零一四年六月三十日止六個月期間約人民幣20.0百萬元下跌約37.0%，佔集團整體收入30.0%。二零一四年全年，中國內地擔保行業湧現擔保公司倒閉潮，集成融資擔保憑藉其有效的風險預警與管理機制，挺過市場衝擊，成為區域性前十大擔保公司。本年度，集成融資擔保進入業務轉型關鍵期，引入業務性戰略合作夥伴，積極擴寬市場區域，成功開發新產品，並獲得業務新增長點。報告期內，集成融資擔保公司聯合廣東省融資再擔保有限公司，廣州金融資產交易中心共同推出「定投債」產品。該產品由集成擔保公司對債券持有人提供擔保，廣東省融資再擔保有限公司提供增信，廣州金融資產交易中心作為發行人發行債券募集資金。該產品不僅拓寬了企業融資渠道，也為未來集成擔保業務帶來了創新思路。非融資擔保業務間非融資擔保的在保餘額約為人民幣225.5百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣223.4百萬元）。截至二零一五年六月三十日止六個月期間非融資擔保收入約人民幣0.9百萬元，較截至二零一四年六月三十日止六個月期間約人民幣1.9百萬元下降52.6%，佔集團整體收入2.1%。本集團的非融資擔保業務主要涉及提供訴訟擔保及履約擔保。訴訟擔保業務截至二零一五年六月三十日止六個月期間，訴訟擔保收入約人民幣0.6百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣1.4百萬元）。訴訟擔保業務是向法院提供擔保，保證倘我們的客戶不恰當申請對手方的財產保全，導致法院凍結對手方財產，我們將就因此產生的損失向訴訟對手方作出賠償。履約擔保業務截至二零一五年六月三十日止六個月期間，履約擔保收入約人民幣0.3百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣0.5百萬元）。履約擔保業務是根據我們客戶與其對手方訂立的協議提供有關（其中包括）履行付款責任的履約擔保。財務顧問服務間， 財 務 顧 問 服 務 收 入 約 人 民 幣17.0百萬元，較截至二零一四年六月三十日止六個月期間約人民幣4.6百萬上升269.6%，佔集團整體收入40.5%。集團財務顧問團隊擁有專業且深厚的行業知識，有能力提供豐富且靈活的金融產品並得到多種市場資源的支持。團隊亦為客戶提供管理諮詢、產品設計、流動性管理等增智及增信專業服務，滿足客戶在投融資、資產管理、併購重組、企業診斷等方面的需求。我們深信，隨著集成綜合金融服務鏈條的逐步完善，未來將進一步增加輕資產業務收入，擴大中間業務規模，財務顧問服務將成為增加總體收益和提高客戶黏性的有利工具。融資租賃業務截至二零一五年六月三十日止六個月，融資租賃的收入約為人民幣10.2百萬元，佔集團於二零一五年上半年總收益約24.3%。集成融資租賃進一步夯實了集成金融的金融業務基礎，其完善了集成金融的金融業務鏈條，提升了集成金融服務和業務創新能力。從二零一四年七月起，集成融資租賃已正式獨立運營，繼二零一四年下半年取得優異業績後，集成融資租賃乘勝追擊，加快發展步伐，在業務定位、規模擴充、產品創新方面均取得了重要進展。對客戶按家居行業、電梯行業、建築行業以及道路工程行業進行專項業務拓展。在不斷完善管理及流程的同時，成功成立集成融資租賃廣州分公司，為跨區域業務開展提供新駐點。報告期內，集成融資租賃與國內互聯網金融平台共同推出租賃收益權產品，由平台將「租賃收益權」產品銷售予有投資需求的客戶。該產品有利於集成融資租賃優化資源配置及合理分散風險。成立一年來，集成融資租賃屹立於集團債權業務端，成為本集團的新增長極。根據一般授權配售新股份（「配售」）於二零一五年六月二日，本公司與平安證券有限公司（「配售代理」）訂立配售協議，據此，本公司有條件同意透過配售代理按竭盡所能基準按配售項下2.68港元每股的配售價向不少於6名承配人配售60,000,000股本公司新股份（「股份」），該等承配人為機構、專業及╱或個人投資者，彼等及彼等之最終實益擁有人均獨立於本公司或其附屬公司之任何董事、最高行政人員或主要股東（如有）及彼等各自之聯繫人，且與彼等概無關連。配售於二零一五年六月十五日完成。配 售 所 得 款 項 淨 額 合 共 最 多 約 為158,712,000港元，將用作本集團一般營運資金及發展本集團現有及未來項目。配售為本公司提供了籌集額外資金及加強現金流量的良機，也為本公司提供了擴大股東基礎及資本基礎的良機。有關配售的詳情，請參閱本公司刊發的日期為二零一五年六月三日有關配售的公告、日期為二零一五年六月三日有關配售的澄清公告及日期為二零一五年六月十五日有關配售完成的公告。社會企業集成金融在服務地方經濟發展的同時廣泛地參與社會公益活動，積極踐行社會責任感，因此樹立了良好的社會形象。由本公司股東與員工自發成立的集成愛心基金會每年定向幫扶本公司內部困難員工，對經受重大疾病或意外傷害的困難員工家庭給予及時支助，與員工及其家庭成員一起共渡難關。二零一五年三月五日，集成金融加入由佛山市慈善會發起的「佛山公益慈善聯盟」，並向公益團體佛山福康社工中心認捐人民幣10萬元，配對資助「愛亮女人花」－－佛山市女性癌症患者跨界服務專案。專案以佛山市婦幼保健院為駐點，同時輻射佛山各市直醫院內有需要的女性癌症患者，為她們提供身、心、社、靈全人康復關懷服務。集成金融持續關注教育事業和人才培養，並在校企合作領域作出了積極的探索。二零一五年六月與廣東金融學院達成校企合作意向，並計劃設立總額為人民幣100萬元的專項獎學金，選拔優秀學生開展校企聯合培養。財務回顧收益間，本集團的收益約為人民幣42.0百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣29.4百萬元），上升約42.9%。收益詳細分析如下：融資擔保服務本集團融資擔保服務的收益主要來自就我們所提供的融資擔保服務而收取的服務費。截至二零一五年六月三十日止六個月期間，本集團來自融資擔保服務的收益約為人民幣12.6百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣20.0百萬元），降幅約為37.0%，佔本集團總收益約30.0%（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約68.0%）。由於2015年中國宏觀經濟仍處於調整時期，受信貸規模受限的影響，融資擔保行業整體低迷。但是，集團擔保業務依然處於行業領先地位，在風險控制逾趨謹慎的前提下，持續維持穩定的擔保業務期限結構。非融資擔保服務本集團的非融資擔保服務收益主要來自為客戶提供有關履行付款責任的履約擔保，以及訴訟擔保所收取的服務費。截至二零一五年六月三十日止六個月期間，本集團來自非融資擔保服務的收益減少52.6%至 約 人 民 幣0.9百 萬 元（截 至 二 零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣1.9百萬元），佔本集團二零一五年上半年總收益約2.1%（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約6.5%）。財務顧問服務本集團的財務顧問服務收益主要來自本集團為客戶提供財務顧問服務所收取的服務費。截至二零一五年六月三十日止六個月期間，本集團來自財務顧問服務的收益約為人民幣17.0百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣4.6百萬元），佔本集團二零一五年上半年總收益約40.5%（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約15.6%）。財務顧問服務業務是本集團收入的一個新的增長點，也是集團未來將加大力度重點發展的業務模式。該業務板塊與金融市場的融資渠道及融資成本等因素密切相關。我們相信，該業務板塊的拓展將深化我們在金融市場的影響力。融資租賃業務本集團的融資租賃服務所得收益主要來自本集團為客戶提供融資租賃服務所收取的租賃費。截至二零一五年六月三十日止年度，本集團來自融資租賃的收益約為人民幣10.2百萬元，佔集團於二零一五年上半年總收益約24.3%，為集團自2014年下半年以來快速發展的另一個業務模式，且對集團收入具有重大貢獻。其他收益本集團的其他收益由政府補貼及利息收入組成。截至二零一四年及二零一五年六月三十日止期半年，本集團的其他收益分別約為人民幣4.1百萬元及人民幣3.2百萬元，下降約22.0%，主要由以下原因產生：截至二零一五年六月三十日止六個月期間利息收入由截至二零一四年六月三十日止六個月期間約人民幣3.9百萬元減少約33.3%至約人民幣2.6百萬元。原因是減少了銀行定期存款的本金。減值及撥備（扣除）╱撥回減值及撥備主要指未履行已發出擔保的減值及撥備以及貿易及其他應收款項的減值及撥備（於客戶或其他各方可能陷入財務困境且有關款項被視為無法收回之時計提）。倘出現減值且於過往年度作出的撥備隨後獲收回，則會於收回相關數額的年度將之前作出的減值及撥備撥回。經營開支於截至二零一五年六月三十日止六個月期間，本集團的經營開支為約人民幣18.2百萬元（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約人民幣18.9百萬元），佔本集團收益約43.3%（截至二零一四年六月三十日止六個月期間：約64.3%）。分佔聯營公司溢利間分佔聯營公司溢利約為人民幣3.0百萬元，較截至二零一四年六月三十日止六個月期間約人民幣3.2百萬元減少約人民幣0.2百萬元，分佔聯營公司溢利減少處於我們可接受的範圍。除稅前溢利由於本集團收益總額顯著增加，除稅前溢利由截至二零一四年六月三十日止六個月期間約人民幣13.1百萬元增加約人民幣8.1百萬元或約61.8%至截至二零一五年六月三十日止六個月期間約人民幣21.2百萬元（請參閱本報告第37-38頁財務報表附註5）。所得稅本集團截至二零一五年六月三十日止六個月的所得稅約為人民幣5.2百萬元，較二零一四年同期的約人民幣6.2百萬元減少約16.1%。貿易及其他應收款項－代客戶付款代客戶付款主要指本集團代表客戶償還拖欠貸款金額。於客戶拖欠銀行貸款還款時，根據相關擔保協議，未清償結餘將首先由本集團代表客戶償付。本集團隨後要求客戶還款或接管有關客戶提供的反擔保資產來收回未清償結餘。代客戶付款為計息，且本集團針對若干客戶持有若干抵押品。代客戶付款的賬面淨值由二零一四年十二月三十一日的約人民幣44.6百萬元增至二零一五年六月三十日約人民幣109.8百萬元。流動資金及資本資源庫務管理及投資政策為更有效利用本集團的財務資源以為股東獲取更佳回報，本集團一貫的方法為管理層尋求可提供較佳回報但風險最低的一些其他投資機會。已質押銀行存款與現金及銀行存款於二零一五年六月三十日，即期已質押銀行存款約為人民幣46.6百萬元（二零一四年十二月三十一日：約人民幣53.1百萬元），較上年底減少約6.5百萬元。現金及銀行存款約為人民幣248.4百萬元（二零一四年十二月三十一日：約人民幣257.7百萬元），較上年底減少約人民幣9.3百萬元。利率風險、外滙風險及集團資產抵押截至二零一五年六月三十日，本集團無任何借款及集團資產抵押。本集團的利率主要與計息銀行存款及質押銀行存款有關。本集團於截至二零一五年六月三十日止六個月期間主要以人民幣進行業務，而本集團的大部分資產及負債以港元及人民幣計值。由於人民幣並非可自由兌換貨幣，因此港元兌人民幣的匯率波動可對本集團的業績產生影響。儘管外匯並無使本集團面對重大風險且我們現時並無就該等外滙風險採取任何對沖措施，我們將會繼續採取積極措施密切監控有關貨幣變動產生的風險。流動比率本集團的流動比率由二零一四年十二月三十一日的約1,234.5%增加至二零一五年六月三十日的約1,491.2%，主要乃由於貿易及其他應收款項增加令流動資產增加以及擔保負債減少令流動負債減少所致。資本負債比率本集團的資本負債比率由二零一四年十二月三十一日的6.1%降至二零一五年六月三十日的約4.5%，主要乃由於累計權益增加以及負債減少所致。人力資源及薪酬政策本集團在公開市場招攬人材並與他們訂立僱佣合約。本集團給予僱員具競爭力的薪酬組合，包括向合資格僱員提供薪金及花紅。本集團亦定期向員工提供培訓，以提升他們對市場上財務產品及有關本集團所在行業的適用法律及法規的認識。於二零一五年六月三十日，本集團聘用67名全職僱員。僱員薪酬主要包括薪金、酌情花紅、社會保險及退休福利計劃供款。於截至二零一五年六月三十日止六個月，本集團產生員工成本（包括董事酬金）約人民幣8.3百萬元。本公司已採納首次公開發售前購股權計劃及首次公開發售後購股權計劃作為對董事及合資格僱員的鼓勵。前景及展望順應時勢，戰略升級伴隨著金融管制放鬆、金融市場主體趨向多元化，移動互聯網、大數據等新興技術條件相互疊加，為我們的戰略提供了新立足點。戰略升級為順應時勢，符合不斷變化的金融環境。戰略升級一：平台戰略「集成+」，實現品牌輸出依託良好的業界口碑，日漸成熟的管理模式和日趨完善的風險控制體系，本集團將推進「集成+」戰略，以集成擔保作為先鋒團隊，借助不同區域行業領先主體輸出我們的模式與理念，迅速擴大集團規模，擴充充市場份額，提升經營效率，迅速佈局全國。戰略升級二：產品戰略「互聯網+」，實現多金融工具業務模式緊跟金融大環境發展，本集團將積極尋求各方合作，致力於獲取眾籌、互聯網金融等新興金融相關牌照。未來，本集團將構建一條綜合金融服務全產業鏈條，涵蓋各類業務品種及產品模式，包括但不僅限於小額貸款、擔保、融資租賃、保理、資產管理、P2P，私募基金、交易所、可轉債、直投、眾籌，實現從債權端到股權端的互連。以互聯網等尖端數據處理技術全連資金供應方和資產供應方，形成以集成為中心的，具備成長性和高估值的普惠金融服務平台。戰略升級三：資金戰略「聚焦財富」，實現自組金融生態圈本集團繼續聚焦財富，探索與信託、證券、期貨、基金、銀行的合作模式，放大槓桿倍數，迅速拓寬資金渠道。集團內部將逐步豐富營銷渠道，合理配置資源，建立起有競爭性的客戶經理管理機制，將財富的發展戰略植入每位集團成員。在業務模式方面，本集團擬將擔保以專業領域的增信為主營，保持融資租賃強勁發展趨勢，並做好專業財務顧問，實現傳統業務內生化的升級。在新增業務方面，我們將致力拓展債權及股權兩大業務，擬凝聚主要精力打造專注於特定市場分層的金融生態圈。戰略升級四：籌資戰略「產品+渠道」，實現與銀行及各方渠道達成戰略合作本集團未來將會從集團層面加強與各大銀行合作，力求以集團標誌性產品為合作核心，與銀行或資金方達成了長久性的戰略合作。本集團將通過自身平台強大的資源整合能力及專業的融資服務開拓中小企融資市場，攜手各大銀行實現產品金融、供應鏈金融最大價值，滿足更多中小企客戶的融資需求。展望未來，本集團將繼續悉心經營客戶網絡，保持客戶黏性，使用包括但不限於兼併收購、引入戰略投資者、成立運營公司等形式，加快推進戰略合作進程，實現風險共擔，收益共享。戰 略 升 級 五： 人 才 戰 略「事 業 合 夥 人制」，實現與優質人才共成長在管理上，公司探索了與優秀人才共同成長機制，擬對優質人才採取事業合夥制管理等一系列適當激勵手段，形成與集團「共創價值、共擔風險、共享利潤」的緊密關係，以刺激團隊自身價值實現，推動本集團事業的高速發展。