管理層討論及分析 概要就出售哈爾濱中國釀酒有限公司（「哈爾濱中國」）（「哈爾濱出售事項」）及售 事 項」）與 獨 立 第 三 方 簽 訂 買 賣 協議。其相當於本集團之整個乙醇業務分類，因此本集團於二零一三年十二月三十一日將整個乙醇業務分類重新分類為持作出售之資產。於截至二零一四年六月三十日止六個月（「期內」）與整個乙醇業務分類有關之收入、銷售成本及多項開支乃計入期內之綜合損益及其他全面收益表內已終止經營業 務 溢 利（ 除 稅 後 ）中，作 為 比 較 數字。48,400,000港 元），較 去 年 同 期 減 少19.4%。本 集 團 持 續 經 營 業 務 毛 利虧損（ 除稅後）為18,300,000港元，而143,500,000港元。母 公 司 擁 有 人 應 佔 溢 利 約 為141,900,000港 元（ 於 二 零 一 三 年 六月三十日為母公司擁有人應佔虧損：57,200,000港 元）。溢 利 乃 主 由 於 哈爾 濱 出 售 事 項 所 產 生 之 出 售 收 益 所致。期內來自持續經營業務及已終止經營業務之每股溢利為9.96港仙（ 於二零一三年六月三十日為每股虧損：4.78港仙）。本集團將繼續控制成本及集中現有資源，以透過內部擴展及於適當時機湧現時進行收購進一步加強及發展本集團之業務。分類資料乙醇業務本集團的乙醇業務主要為於中華人民共 和 國（「中 國」）生 產 及 銷 售 乙 醇 產品及乙醇副產品。期內，哈爾濱中國的盈利能力易受乙醇及玉米的價格影響，而乙醇產品需求 部 份 與 下 游 酒 類 行 業 相 互 關 連。乙 醇 業 務 錄 得 約115,300,000港 元 收入，佔總收入的74.7%（ 二零一三年：67.7% ）。批准哈爾濱出售事項之普通決議案已於二零一四年六月六日舉行之股東特別 大 會 延 會 上 獲 本 公 司 之 股 東（「股東」）以投票表決方式正式通過，於該日後，哈爾濱中國不再為本公司之附屬公司。酒類業務本集團的酒類業務主要為於中國銷售及 分 銷 酒 類。目 前，本 集 團 於 中 國 廣州、哈爾濱及湖南省經營銷售酒類的零售及分銷網絡。本集團於廣州擁有25間酒類專賣店及20間加盟店。本集團為典藏酒鬼及美名問世的中國獨家經銷商，直至二零二零年五月為止。從二零一二年起，政府部門以及國有機構及國有企業響應中國政府號召，厲行節約，反對浪費，加上白酒塑化劑風波，打擊此業務的收入。中國酒類行業的經營環境於期內仍然困難。本集團將密切監察市況及趨勢，並採取相應的風險管理措施以緩解負面影響。與此同時，本集團將繼續改善產品組合，並專注於較高利潤率的產品，從而帶來業務增長。除鞏固現有市場外，本集團將致力擴展中國其他地區的零售及分銷網絡。由 於 政 府 政 策，期 內，酒 類 業 務 錄 得約39,000,000港 元（ 二 零 一 三 年：48,400,000港 元 ）收 入，較 上 年 同期 減 少19.4%，佔 總 收 入 的25.3%（ 二 零 一 三 年：32.3% ）。期 內 毛 利11,800,000港 元），較 上 年 同 期 減 少50.8%。動物飼料業務於期內，本集團調配大部份資源發展其乙醇業務及酒類業務，本集團動物飼料業務的發展因而受到阻礙。本集團將繼續就未來設施物色額外潛在位置，當中涉及若干標準的考慮，包括是否可獲得原材料及基礎建設、潛在策略夥伴關係、物流及其他市場因素。此外，倘本報告諒解備忘錄一段所述之諒解備忘錄落實，則本公司擬動用該土地，以發展為生態放牧基地。財務回顧48,400,000港 元），較 上 年 同 期 減 少19.4%。本 集 團 持 續 經 營 業 務 之 毛 利 約 為5 , 8 0 0 , 0 0 0 港 元（ 二 零 一 三 年：虧損（ 除稅後）為18,300,000港元，及143,500,000港 元。母 公 司 擁 有 人 應佔 溢 利 約 為141,900,000港 元（ 於 二零一三年六月三十日為母公司擁有人應佔虧損：57,200,000港元）。期內來自持續經營業務及已終止經營業務之每股溢利為9.96港仙（ 於二零一三年六月三十日為每股虧損：4.78港仙）。銷 售 及 分 銷 開 支 約 為9,200,000港 元（ 二 零 一 三 年：11,300,000港 元），較上 年 同 期 減 少18.6%，佔 本 集 團 收 入之23.6%（ 二零一三年：23.3% ）。行政開支約為12,800,000港元（ 二零一 三 年：9,500,000港 元），較 上 年 同期增加34.7%。融 資 成 本 約 為2,900,000港 元（ 二 零一 三 年：1,800,000港 元），較 上 年 同期 增 加61.1%。增 加 乃 由 於 貸 款 利 息增加所致。已終止經營業務就哈爾濱出售事項及BAPP出售事項與獨立第三方簽訂買賣協議，因此本集團於二零一三年將本集團整個乙醇業務分類由附屬公司重新分類至持作出售之資產。於二零一四年，與分類為持作出售之BAPP出售事項直接相關之負債淨額約為1,200,000港元。哈爾濱出售 事 項 之 出 售 收 益 約204,600,000港元已於本報告內闡明。預期本集團於截至二零一四年十二月三十一日止年度將自BAPP出售事項中變現收益。收購及出售附屬公司 收購於二零一四年七月七日，本公司與 黑 龍 江 農 墾 北 大 荒 商 貿 集 團有 限 責 任 公 司（「北 大 荒 商 貿 集團」）及 黑 龍 江 農 墾 北 大 荒 物 流集 團 有 限 公 司（「北 大 荒 物 流 集團」）（ 統稱「賣方」）訂立股份轉讓 協 議（「股 份 轉 讓 協 議」），據此，本公司已有條件同意購買北大 荒 食 品 產 業 園 有 限 公 司（「目標公司」）之合共51%股權，代價為人民幣300,000,000元。於 本 公 司 進 行 盡 職 審 查 之 過 程中，本 公 司 及 賣 方 獲 悉，若 干 先決 條 件 何 時 及 是 否 可 獲 達 成 乃不確定。經審慎考慮與收購事項有關之所有情況後，董事會決定不進行收購事項。於二零一四年八月二十五日，本公司與賣方訂立一份終止協議，以終止股份轉讓協議並即時生效。於有關終止後，任何訂約方毋須對另一方承擔任何進一步義務或責任，亦不得向另一方提出任何有關股份轉讓協議之索償。董事會認為，終止股份轉讓協議符合本公司及股東之整體利益，且不會對本集團之現有業務狀況造成重大不利影響。(ii) 於二零一四年八月二十五日，本公司之間接全資附屬公司深圳市美 名 問 世 商 貿 有 限 公 司（「深 圳美 名」）與 北 大 荒 營 銷 股 份 有 限公 司（「北 大 荒 營 銷 公 司」）及 胡廣生先生（ 統稱為「賣方」）訂立股份轉讓協議，(i)本公司已有條件同意向北大荒營銷公司收購深圳北大荒綠色食品配送有限公司（「目標公司」）之10%股權及(ii)本 公 司 已 有 條 件 同 意 向 胡 廣 生先生收購目標公司之40%股權，總 代 價 為 人 民 幣2,500,000元。於 收 購 事 項（「收 購 事 項」）完 成後，北大荒營銷公司及深圳美名已 同 意 將 目 標 公 司 之 註 冊 資 本由人民幣500,000元增至人民幣10,000,000元。增加之資本將由北大荒營銷公司及深圳美名分別以 現 金 人 民 幣4,750,000元 等 額出 資（「深 圳 美 名 資 本 注 資」）。於收購事項完成後，本公司將有權 向 目 標 公 司 董 事 會（ 將 由5名董事組成）委任3名董事。interest in 深 圳 北 大 荒 綠 色 食 品 配 送 有代 價 乃 經 參 考(i)由 目 標 公 司 委任之獨立專業估值師深圳市玄德資 產 評 估 事 務 所 發 出 之 估 值 報告，當中顯示於二零一四年七月三十一日之目標公司之股東權益價值為人民幣4,390,000元及(ii)本公司於廣東亦擁有其自己的分銷渠道後釐定。透過收購目標公司，本集團可藉於其批發及零售業務內分銷目標公司現時出售之產品而以更有效及具效率方式營運現有連鎖店業務。收購事項亦可多元化本集團之業務模式、降低本集團之風險及增加本集團於廣東省及深圳市之市場份額。誠如於二零一四年八月二十五日所公佈，收購事項及深圳美名資本注 資 須 遵 守（ 其 中 包 括）股 東 批准 規 定。截 至 本 報 告 日 期，尚 未出售於二零一四年二月二十四日，深圳 美 名（ 作 為 賣 方）與 肇 東 北 大荒 生 物 科 技 有 限 公 司 及 臨 湘 市華銀長江中小企業擔保有限公司（ 作為買方）訂立協議（ 經日期為二零一四年二月二十六日之補充協議所補充），據此，深圳美名已有條件同意出售深圳美名所持有之哈爾濱中國之全部75%股權，代價為人民幣40,000,000元。哈爾濱出售事項已於二零一四年六月十八日完成。v a l u e r , 深 圳 市 玄 德 資 產 評 估 事 務肇東北大荒生物科技有限公司 (Zhaodong 臨 湘 市 華 銀 長 江 中 小 企 業 擔 保 有 限 公(ii) 於二零一四年三月二十六日，本一 名 獨 立 第 三 方 訂 立 協 議，據此，BAPP已有條件同意出售其於持 有 寧 夏 西 部 光 彩 新 能 源 高 新技 術 有 限 公 司 之100%股 權）之全 部100%股 權，代 價 為 人 民 幣40,000,000元。哈爾濱出售事項及BAPP出售事項為本集團提供改善財務表現之良機，而銷售所得款項可提升本集團之營運資金狀況以及為本集團提供額外資金資源以於機會出現時對潛在項目作出未來投資，且出售事項符合本集團之整體業務策略。業務前景本集團將繼續探索新市場，並增加宣傳 及 市 場 推 廣 活 動，以 擴 大 現 有 業務。本集團亦將尋求其他業務及相關有利可圖的業務以作收購用途。諒解備忘錄於二零一三年八月十二日，本公司與一 名 獨 立 第 三 方（「賣 方」）訂 立 一 份不 具 法 律 約 束 力 的 諒 解 備 忘 錄（「諒解 備 忘 錄」），據 此，本 公 司 有 意 收 購而 賣 方 有 意 出 售 一 間 公 司（「目 標 公司」）的100%已發行股本（「可能收購事項」）。目標公司及其附屬公司（「目標集團」）現正收購一間於中國註冊成立的公司，該公司持有一幅位於中國寧 夏 省 銀 川 市 的 多 用 途 農 地（「該 土地」）。本 公 司 擬 收 購 該 土 地，以 發 展為生態放牧基地。根據諒解備忘錄，賣方與本公司將於諒解備忘錄日期後六個月內真誠磋商可能收購事項之正式協議之條款。可能收購事項之正式協議之條款於六個月結束時仍未落實，有待對目標集團之盡職審查之結果。經磋商後，本公司與賣方同意本公司需要更多時間完成其對目標集團之盡職審查。因 此，本 公 司 與 賣 方 已 分 別 於 二 零一四年二月二十四日及二零一四年八月二十二日訂立延長協議及第二份延長協議以進一步延長諒解備忘錄至二零一五年二月二十三日，以令本公司可完成其對目標集團之盡職審查。本公司將於適當時候就可能收購事項之進展作出進一步公佈。業務合作誠如於二零一四年一月二十八日所公佈，本集團已開始探索與中電華通通信有限公司（ 一間於中國註冊成立之有限公司，「中電華通」）之合作機會。中電華通及其最終實益擁有人均為獨立於本公司及其關連人士且與彼等概無關連。中電華通擁有北京經濟技術開發區地塊的開發權，並會在該地塊建設北京無線寬帶產業園項目（「該項目」）。中電華通之間接附屬公司獲委任為項目的營運公司，已合法取得地土地使用權證、規劃許可證及建設用地許可證。該合作仍在討論階段，及於本報告日期，各方並未訂立正式協議。董事會預期本公司將可與中電華通及其附屬公司共同開發項目，以取得商業利益。成立合營公司於二零一四年七月七日，深圳美名與哈爾濱中國訂立合資協議以成立主要從事於華南地區如香港及深圳發展物流業務之合營公司。合營公司之估計註冊資本總額將為人民幣20,000,000元。預期深圳美名及哈爾濱中國將各自 出 資 人 民 幣10,200,000元 及 人 民幣9,800,000元，分 別 相 當 於 合 營 公司之估計註冊資本總額之51%及49%（「合資交易」）。誠如於二零一四年七月十一日及二零一四年八月二十五日所公佈，合資交易須遵守（ 其中包括）股東批准規定。截至本報告日期，尚未流動資金、財務資源及資本架構 於期內，由於配發及發行認購股份及本 集 團 之 僱 員 及 顧 問 行 使 購 股 權，本 公 司 已 發 行 股 本 增 加349,532,479股 股 份 至1,544,694,876股 股 份。的 母 公 司 擁 有 人 應 佔 資 產 淨 額 約 為239,200,000港 元（ 於 二 零 一 三 年十二月三十一日的母公司擁有人負債淨額：41,190,000港元）。本集團於二零一四年六月三十日的流動資產淨額約 為221,800,000港 元（ 於 二 零 一 三年十二月三十一日的流動負債淨額：86,610,000港元）。本 集 團 於 二 零 一 四 年 六 月 三 十 日的 無 抵 押 現 金 及 現 金 等 值 物 約 為6 5 , 3 0 0 , 0 0 0 港 元（ 二 零 一 三 年：25,500,000港 元），乃 以 港 元 及 人 民幣計值。有 流 動 資 產 約 4 4 8 , 0 0 0 , 0 0 0 港 元（ 二 零 一 三 年 十 二 月 三 十 一 日：約532 , 30 0 , 0 0 0 港 元 ）及 流 動 負 債 約226,200,000港 元（ 二 零 一 三 年 十 二月三十一日：約618,900,000港元）。流動比率（ 按流動資產除以流動負債計算）自二零一三年十二月三十一日之0.86增加至二零一四年六月三十日之1.98。於二零一四年六月三十日，本集團總借貸約為93,500,000港元（ 二零一三年：136,400,000港 元）。本 集 團 借 貸包 括 銀 行 貸 款 約61,700,000港 元（ 二零一三年：67,400,000港元）。並無銀行貸款、其他借貸或應付關連人士款項（ 二 零 一 三 年：69,000,000港 元 ）以固定利率計息。於二零一四年六月三 十 日，本 集 團 的 資 產 負 債 比 率（ 按負債淨額除以母公司擁有人應佔權益加負債淨額計算）為33.5%（ 二零一三年：139.2% ）。於二零一四年六月三十日，該等比率乃處於合理充足水平。經考慮本集團現有無抵押現金及現金等值物、銀行及其他借貸、銀行信貸，管理層相信本集團具備足夠財務資源供日常營運所需。期內，本集團並無採用金融工具作金 融 對 沖 用 途。本 集 團 的 業 務 交 易、資 產 及 負 債 主 要 以 人 民 幣 及 港 元 計值。因本集團的綜合財務報表以港元呈列，故人民幣波動可能影響本集團的業績及資產淨值。本集團的財政政策是僅於潛在財務影響對本集團而言屬重大的情況下，方管理外幣風險承擔。本集團將繼續監察其外匯狀況及（ 如有需要）採用對沖工具（ 如有），以管理外幣風險承擔。根據一般授權認購新股份及更新一般授權於 二 零 一 四 年 一 月 二 十 一 日，本 公 司 與 獨 立 認 購 方 訂 立 認購 協 議，以 按 每 股 認 購 股 份0.405港 元 之 認 購 價 認 購 合 共239,032,479股認購股份。上述認購事項已於二零一四年二月七日完成及本公司已向七名獨立認購方發行239,032,479股股份。認購事項之所得款項淨額約為96,500,000港元。所得款項將由本公司用作本集團之業務發展及一般營運資金用途。(ii) 於二零一四年四月二十九日，本議，以按每股認購股份0.7港元之認 購 價 認 購 合 共80,000,000股認購股份。上述認購事項已於二零一四年五月十六日完成及本公司已向四名獨 立 認 購 方 發 行80,000,000股股份。認購事項之所得款項淨額預期約為55,970,000港元。認購事項之所得款項淨額將用作本集團融資業務發展及一般營運資金用途。(iii) 於二零一四年六月二十四日，本議，以按每股認購股份0.7港元之認 購 價 認 購 合 共82,000,000股認購股份。上述認購事項已於二零一四年七月十一日完成及本公司已向八名獨 立 認 購 方 發 行82,000,000股股份。認購事項之所得款項淨額約為57,100,000港元將用作本集團 償 還 貸 款、業 務 發 展、投 資 及一般營運資金用途。根據更新一般授權認購可換股債券 於 二 零 一 四 年 六 月 二 十 四 日，本 公司 與 認 購 方 訂 立 認 購 協 議 及 訂 立 日期 為 二 零 一 四 年 七 月 三 十 一 日 之 補充認購協議，以認購本金總額為現金89,600,000港 元 之 可 換 股 債 券（「可換股債券」）。待於按每股0.7港元之初步轉換價悉數轉換可換股票據後，本公 司 將 發 行128,000,000股 本 公 司 新股份（ 可予調整）。上述認購事項已於二零一四年八月七日完成及本公司向認購方發行本金總額為89,600,000港元之可換股票據。可換股債券認購事項之所得款項淨額約為89,300,000港元將用作本集團償還貸款、業務發展、投資及一般營運資金用途。截至本報告日期，概無可換股票據獲轉換為本公司之股份。根據特別授權認購非上市認股權證 於二零一四年七月七日，本公司與認購方就按發行價每份認股權證0.01港元 認 購 合 共180,000,000份 非 上 市 認股權證訂立認購協議。認股權證將賦予持有人權利可以現金按每股認購股份0.70港元之初步認購價認購總額最多 為126,000,000港 元 之 認 購 股 份，期限為自發行認股權證日期起計為期兩年。按初步認購價每股認購股份0.70港元計算，於認購權獲悉數行使時，本公司將 配 發 及 發 行 最 多180,000,000股 認購股份。認購股份將根據將於將予以召開之股東特別大會上尋求授出之特別授權予以發行。本公司將不會尋求將認股權證於香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）或任何其他證券交易所上市。本公司將向聯交所申請批准認購股份上市及買賣。來 自 發 行 認 股 權 證 及 悉 數 行 使 認 股權 證 之 所 得 款 項 淨 額 將 分 別 約 為1,500,000港元及126,000,000港元，並將用作償還本集團之貸款、業務發展、投資及一般營運資金用途。授出購股權於 二 零 一 四 年 七 月 二 十 三 日，本 公司 已 根 據 本 公 司 於 二 零 零 七 年 五 月二十三日採納之購股權計劃，向若干合 資 格 人 士（ 包 括 本 集 團 之 董 事、僱員 及 顧 問（「承 授 人」））授 出 購 股 權（「購 股 權」），以 每 股0.754港 元 之 行使價認購合共78,600,000股本公司股本中每股面值0.1港元之普通股，惟須待承授人接納。於合共78,600,000份購 股 權 當 中，其 中13,100,000份 購 股權乃授予董事及本公司行政總裁。有關授出購股權之進一步詳情請參閱本公司日期為二零一四年七月二十三日之公佈。資產抵押及或然負債 於二零一四年六月三十日，本集團賬面 淨 值 合 共 約7,720,000港 元（ 二 零一三年十二月三十一日：96,080,000港元）的若干物業、廠房及設備、租賃土地以及銀行存款已抵押予銀行以為本集團銀行貸款及應付票據作擔保。於二零一四年六月三十日，本集團概無 任 何 重 大 或 然 負 債（ 二 零 一 三 年十二月三十一日：無）。僱員及薪酬政策 於 香 港 及 中 國 約 有168名 僱 員（ 二 零一 三 年：500名 ），總 員 工 成 本 約 為7,410,000港元（ 二零一三年六月三十日：18,100,000港元）。僱員薪酬維持於具競爭力的水平，一般根據市場水平及個別員工的資歷釐定。本公司已採納購股權計劃，旨在提供獎勵予參與者，表揚其對本集團的貢獻，令本集團可招聘及挽留優質僱員長期為本集團服務。* 僅供識別