親愛的股東：我們謹代表意馬國際控股有限公司（「本公司」，連同其附屬公司統稱「本集團」）董事（「董事」）會（「董事會」），向本公司股東（「股東」）呈報本集團截至二零一七年六月三十日止六個月期間（「回顧期間」）之未經審核中期報告。業務及營運回顧電腦造像（「電腦造像」）如早前所披露，本公司已終止製作方面的活動，但將繼續從事電腦造像發行方面的業務。於回顧期間，電腦造像業務未為本集團作出溢利貢獻。綜合金融服務業務證券投資及自營交易資附屬公司）進行短期自營交易業務。於二零一七年六月三十日，分類為可供出售投資及持作買賣投資（持作長期目的）的上市證券的 總 市 場 價 值 約665,000,000港元。回顧期間出售上市股本投資的已變現虧損總額及因上市股本投資公平值變動而從損益扣除的未變現虧損╱減值虧損分別為約87,000,000港元及約115,000,000港元。本集團於二零一七年六月三十日的十大上市證券投資詳情如下：股份代號股份名稱於二零一七年六月三十日持有的股份數目於二零一七年六月三十日的市價於二零一七年六月三十日的市值回顧期間已變現收益╱（虧損）回顧期間未變現收益╱（虧損）回顧期間減值虧損港元威華達控股有限公司長盈集團（控股）有限公司意達利控股有限公司意科控股有限公司嘉年華國際控股有限公司國際資源集團有限公司中國透雲科技集團有限公司百靈達國際控股有限公司科地農業控股有限公司萬亞企業控股有限公司經紀服務收購宏昌証券有限公司（「宏昌」）於 二 零 一 七 年 二 月 二 十 八 日 完成。除向客戶提供證券經紀服務及保證金融資服務外，本公司亦一直有意將宏昌作為本公司旗艦，進軍其他證券相關業務，如基金管理、配售及包銷服務、企業融資顧問服務、投資顧問及資產管理服務等。在收購宏昌後，本公司開始將宏昌吸收及整合入本公司。然而，由於整合及過渡期的需要及時間，回顧期間宏昌尚未為本集團作出任何溢利貢獻。放債業務成 立 的 合 營 企 業（「 合 營 企 業 」）顧期間仍然活躍，放債業務為合營企業貢獻溢利約5,200,000港元。然產生減值虧損約20,000,000港元，因此，本集團須分擔回顧期間合營企業的整體虧損約7,400,000港元。財務回顧業績回顧回 顧 期 間 的 虧 損 淨 額 約243,000,000港 元，而去年中期期間的虧損淨額約341,000,000港元。回顧期間的虧損主要是由於分類為持作買賣的財務資產公平值變動虧損約159,000,000港元（截至二零一六年六月三十日止六個月期間：約80,000,000港元）；就可供出售投資確認的減值虧損約42,000,000港元（截至二零一六年六月三十日止六個月期間：約52,000,000港元）；及應收可換股票據（扣除終止確認可換股票據第一天收益的收益）的公平值虧損淨額約20,000,000港元（截至二零一六年六月三十日止六個月期間：無）。開支方面，員工成本（不包括以權益結算之股權支付開支）由去年中期期間約5,800,000港元增加約60%至回顧期間約9,300,000港元。回顧期間並無以權益結算之股權支付的支出（截至二零一六年六月三十日止六個月期間：約42,400,000港元）。流動資金及財務資源本集團主要透過其內部產生之現金流及集資活動為其經營提供資金。於二零一七年六月三十日，本集團之流動資金及財務狀況維持穩健，銀行結餘約為139,000,000港元（二零一六年十二月三十一日：約246,000,000港元）及流動比率（以總流動資產除以總流動負債值計算）約為55（二零一六年十二月三十一日：約53）。於二零一七年六月三十日，本集團並無銀行或其他借貸，故資產負債比率（以總借貸除以總資本之百分比列示）為零（二零一六年十二月三十一日：零）。於二零一七年六月三十日的每股本公司股份（「股份」）未經審核綜合資產淨值為約1.4180港元（於二零一六年十二月三十一日：經審核約0.2441港元）。資本結構於二零一七年二月二十八日，根據與獨立第三方訂立的收購宏昌（為根據證券及期貨條例（香港法例第571章）（「證券及期貨條例」）獲發牌可從事第1類（證券交易）受規管活動的法團）全部已發行股本（「收購事項」）的有條件買賣協議（「該協議」），60,000,000股新股份根據特別授權按每股股份0.20港元之發行價發行及配發，作為收購事項的部分代價。在參考宏昌於二零一七年二月二十八日的資產淨值作出金額下調後，餘額以現金約6,180,000港元結算。在收購事項於二零一七年二月二十八日完成後，宏昌成為本公司的間接全資附屬公司。收購事項的詳情披露於本公司日期為二零一六年八月三十日及二零一六年十月二十八日之公告及日期為二零一六年十月七日之通函。於二零一七年三月十日，股東於本公司股東特別大會上通過批准股份合併的普通決議案，據此，股份合併於二零一七年三月十三日生效，每八股每股面值0.005港元的已發行及未發行股份被合併為一股每股面值0.04港元的合併股份。股份合併的詳情披露於本公司日期為二零一七年一月二十六日及二零一七年三月十日之公告及日期為二零一七年二月二十二日之通函。於二零一七年三月二十二日，根據本公司與威華達控股有限公司（「威華達」（股份代號：622），為獨立第三方）訂立的日期為二零一七年 三 月 十 六 日 之 換 股 協 議（「 換 股 協 議 」），113,400,000股新股份（「認購股份」）按認購價每股認購股份0.90港元發行及配發予威華達的代名人，以交換378,000,000股威華達股份，作為根據換股協議總代價102,060,000港元的代價股份（「換股」）。認購股份乃根據股東於二零一六年十月二十八日舉行的股東特別大會上授予董事的一般授權發行，相當於本公司於二零一六年十月二十八日的已發行股本的20%及於二零一七年三月二十二日的已發行股本約19.69%。在換股於二零一七年三月二十二日完成後，威華達成為一名主要股東。換股的詳情披露於本公司日期為二零一七年三月十六日之公告。於二零一七年六月三十日，已發行股份總數為689,421,572股，每 股 面 值 為0.04港 元。按 於二零一七年六月三十日的每股股份收市價0.64港元計算，本公司於二零一七年六月三十日的市值約441,000,000港元（二零一六年十二月三十一日：約682,000,000港元）。資產抵押於二零一七年六月三十日，分類為可供出售投資及持作買賣投資的香港上市股本證券共約665,000,000港元（二零一六年十二月三十一日：約586,000,000港元）已抵押予金融機構，以擔保向本集團提供的保證金融資貸款。外匯風險目前，本集團大部分業務交易、資產及負債以港元及美元列值。由於港元與美元掛鈎，故本集團面臨之貨幣風險屬輕微。本集團並無設有任何貨幣對沖政策，亦無採用任何對沖或其他工具以減低貨幣風險。然而，管理層將密切監察本集團對匯率波動須承擔之風險，並將於必要時採取適當之措施以減低因有關波動而可能造成之任何不利影響。或然負債及承擔本集團於二零一七年六月三十日並無任何重大或然負債及承擔。未來計劃及前景電腦造像業務如上文所述，本公司管理層認為電腦造像業務的前景不會立即改善。考慮到成本及效益後，本公司將投入最少資源維持該業務，直至該業務的潛力及前景出現重大變化為止。綜合金融服務業務如早前所披露，本公司擬從事全面綜合金融服務業務，包括證券經紀服務、配售及包銷服務、企業融資顧問服務、投資顧問及資產管理服務、保證金融資及放債業務、證券投資以及自營交易。本公司將繼續尋求透過合營企業或與合營企業同時自行經營放債業務的方式進行未來放債業務擴張。本公司現時正考慮多種選擇，但目前並無確定的計劃。本公司管理層相信，放債業務未來將為本集團帶來較高的持續回報。為籌備經紀及其他證券相關企業融資服務進一步擴張，於二零一七年五月十二日，本公司向宏昌注資100,000,000港元，並已招聘及計劃招聘額外人員進行額外服務及業務。同時，宏昌正在向證券及期貨事務監察委員會（「證監會」）申請額外牌照，包括第2、4、5及9類牌照。本公司管理層相信，全面金融服務的發展將於二零一七年下半年開始，並相信，在本公司開始將現有內部交易業務轉移至宏昌，以及在本公司的協助及引薦下擴張關係後，宏昌將為本集團的經營及溢利作出重大貢獻。本公司管理層對短期自營交易業務迄今為止的表現感到失望，並不斷物色增強未來業務表現的方式，包括增加管理專業人員。本公司仍然相信，憑藉「一帶一路」、「滬港通」及「深港通」等新的積極宏觀因素，該業務將扭虧為盈。遷冊本公司已於二零一六年六月八日宣佈有意從百慕達遷冊至香港。此舉涉及超出香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）及證監會範圍的複雜技術、法律、合規及監管問題。本公司正努力與專業顧問合作解決所有必要問題，以將該事項提呈股東投票。本公司管理層仍然相信，此舉將有利於本公司及其全體股東的利益。本公司將在適當時候即時作出進一步披露。人力資源於二零一七年六月三十日，本集團僱用28名僱員（不包括6名董事）。薪酬政策定期檢討，以確保遵守本集團經營所在地的最新勞動法律及市場慣例。除基本薪金外，亦可能基於個人表現及本集團的業務業績向合資格僱員提供花紅及購股權形式的獎勵。回顧期間支付予董事及員工的員工成本總額（不包括以權益結算之股權支付）約9,300,000港元（截至二零一六年六月三十日止六個月期間：約5,800,000港元）。