穩健前進2017年7月召開的全國金融工作會議明確指出防範系統性風險是國家金融工作的核心，強調加強監管對保障國家金融安全的重要性。隨後，作為強化監管的舉措之一，中國人民銀行發文要求所有第三方網絡支付交易必須接入新成立的網聯清算平臺。中國金融支付產業的監管體系得到了進一步的完善。根據中國人民銀行發佈的2017年第一季度支付體系運行總體情況報告，銀行卡的交易金額是非銀行支付機構交易金額的8倍多。銀行支付體系應佔據著整個金融支付體系的主導地位。銀行卡以其在安全性、穩定性的優勢，在維護金融市場運行和穩定中發揮著重要作用。在更為完善、公平的監管體系下，銀行將更好地發揮銀行卡支付的優勢，獲得更好的發展機會；隨著第三方支付風險控制措施的加強，第三方支付將在小額支付領域對銀行支付形成補充。銀行卡支付與第三方支付在線上線下共同發展、協同前進，推動中國金融支付產業的健康發展。業績回顧受惠於正向的外部環境，金邦達寶嘉控股有限公司（以下簡稱「本公司」及附屬公司（以下合稱（「本集團」）2017年上半年業績呈現向上趨勢。與2016年同期業績相比，本集團2017 年上半年營業額約為人民幣691.0 百萬元，增 長 約 1.4% 。 淨 利 潤 約 為 人 民 幣 81.1百 萬元，同比減少約15.0%。若剔除主要因美元銀行存款兌人民幣貶值而產生的賬面匯兌損失約人民幣20.3百萬元，本集團淨利潤約為人民幣101.4百萬元，同比增長約21.5%。通過進一步實施智能運營、優化產品結構以及加強成本控制，本集團有效緩解市場價格的挑戰，保持了約30.2%的穩健毛利率。與2016年中期業績相比，本集團兩大業務分部表現保持相對穩定。嵌入式軟件和安全支付產品營業額錄得約人民幣561.0百萬元，增長約為2.0%，而平臺和服務營業額實現營業額約人民幣130.0百萬元，略降約1.3%。智能安全支付核心業務優勢明顯 銀行機構是全球金融支付體系的核心主體，六大信用卡組織耗時數十年所建立的銀行卡支付網絡是全球金融支付體系的基礎架構。支付方式的多元化主要為銀行卡支付提供了在小額支付方面的補充，但不足以改變銀行卡支付的主導地位。根據2017年1月發佈的《尼爾森報告》的預測，2025年全球銀行卡刷卡交易次數將較2015年實現2.7倍的增長，在亞太地區，這一增長更將高達3.9倍，展示了銀行卡支付具備穩定、持續的增長潛力。中國信用卡市場的高速增長引人注目。截至2017年第一季度末，中國信用卡人均持有量約為0.32張*，僅約相當於發達國家的十分之一。隨著近年中國消費信貸市場的發展，中國信用卡市場已進入了快速發展階段。2016年中國各家上市銀行信用卡發卡量同比增幅均在10%以上，本集團的兩家銀行客戶的同比增幅超過40%，位居中國上市銀行之首。 2017年第一季度中國信用卡授信總額達到約人民幣9.85萬億元*，同比增長約32.2%。由此可見，支付工具的多元化並沒有給以銀行卡為主導的支付體系帶來重大變化。本集團在2017年上半年信用卡出貨量錄得同比約38%的大幅增長。本集團通過創新理念和定制化服務，為各家銀行客戶提供獨特服務，為銀行創造新價值。2004年以來，本集團累計獲得27項全球行業最富盛名的獎項「ICMA依蘭獎」，2017年獲獎數量位居全球第一，榮膺7項「ICMA依蘭獎」，攜手交通銀行、浦發銀行、興業銀行、華夏銀行一起分享這一全球最高榮譽。中國人民銀行支付體系運行總體情況報告，2017年第一季度中國銀聯是全球發卡量最大的銀行卡組織，全球一半以上的銀行卡印載中國銀聯標識。2017年上半年，本集團仍然穩居領先地位，市場佔有率穩步增長。作為一家國際化公司，本集團也是海外銀行卡組織最為信賴的合作夥伴之一。本集團海外銀行卡組織銀行卡出貨量在期內錄得同比約15.0%的增幅。目前，中國銀聯正沿著「一帶一路」沿線國家加速海外擴展。而中國政府恪守加入WTO的承諾，逐步開放銀行卡清算市場，因此海外信用卡組織正在直接進軍中國市場，VISA已經率先提交了在中國獨立建立銀行卡清算機構的申請。中國銀聯與海外銀行卡組織在中國以及全球市場的交叉擴張，將為本集團帶來更多的商業機會。創新研發驅動成長本集團在國產安全芯片研發方面取得重大突破。本集團所承擔的中國國產金融IC卡安全應用項目在本期內順利通過中國工業和信息化部的2016年度審查，超額完成這一項國家級任務的2016年度目標。本集團正在與核心中國國產芯片的廠商開展戰略合作，不僅將進一步推進國產金融芯片的研發和應用，亦將加快在海外應用拓展的步伐。此外，基於武漢大學 — 金邦達聯合實驗室的強大研發能力，本集團物聯網安全芯片的研發取得重大進展。具備完全自主知識產權的SuperCOS安全芯片，已可廣泛的運用於可穿戴設備、設備認證、身份識別、智慧家居、智慧城市等領域，預計將隨著物聯網產業的快速崛起而獲得更為廣闊的成長空間，為本集團未來數年的發展奠定基石。2017年上半年，本集團在支付產品多元化方面成績顯著，僅高端導航支付手錶一項創新產品就取得近千萬營業額。LED顯示卡時尚新穎，營業額也輕鬆突破千萬人民幣。本集團為國際知名非銀行品牌客戶提供的內置支付芯片的手機殼，創意十足，有效的幫助客戶搭建完整的用戶支付生態圈系統，作為季節性禮物上市，受到了市場的廣泛認可。未來，本集團也將加速智能製造和雲技術的實施應用，鞏固和擴大本集團在智能安全支付領域的領先優勢。一方面，本集團將通過雲平臺，加速與金融、政府等機構的運營系統的相互融合，形成難以分割的相互綁定，在增強客戶粘性的同時，為客戶提供更為廣泛的服務。另一方面，本集團將進一步提升運營的智能化程度。通過運營設施系統化、數字化的整合，減少人力參與，提升運營效率，降低運營成本。本集團還將以數據雲平臺為依託，在中國北方建立數據處理中心，優化地理佈局，進一步的貼近客戶、服務客戶，全面提升本集團支持和交付能力。海外市場精耕細作中國銀聯正在「一帶一路」沿線市場，加速國際化擴張。本集團也緊隨中國銀聯的步伐不斷加速海外版圖擴展。本集團已經在全球23個國家和地區提供產品和服務。南亞地區人口眾多，各國EMV（Europay，萬事達及維薩）遷移進度不盡相同，市場潛力巨大。雖然南亞地區已經有數國頒佈了強制EMV遷移的最後期限，但是大批量的遷移仍未出現。隨著最後期限的臨近，市場有望出現轉機。此外，本集團正在設立蒙古國代表處，更進一步的靠近中亞等新興市場。未來展望金邦達金融科技創新中心推動金融科技創新、探索金融服務新模式、加速兼容並購中國智能安全支付產業歷經過去數年的高速發展，正向著下一個高峰邁開堅定的步伐。更為廣泛的終端客戶群體、更為廣闊的應用領域、更為安全的技術保障、更為精準的運營模式將是智能安全支付產業未來發展的焦點。與此同時，金融科技已經成為驅動金融產業前進的主要動力之一。越來越多的金融機構更為積極的擁抱金融科技，與互聯網、大數據、雲端科技等劃時代技術緊密結合，積極進取。為了實現本集團的跨越式發展，本集團已啟動金邦達金融科技創新中心的建設。該中心位於粵港澳大灣區核心地理位置，佔地數萬平方米，預計將於2020年投入運行。本集團將以金邦達金融科技創新中心為戰略核心平臺，打造三個創新聚集地：智能安全支付產業鏈中心依託本集團智能安全支付產業的核心優勢，積極開展產業鏈上下游的戰略合作和整合，引領智能安全支付產業的科技創新趨勢，打造區域性產業中心。金融科技中心聚集全球金融科技創新趨勢，結合金融業的創新業態，依託人工智能、大數據分析等創新技術、創新數據平臺、數據處理、創新服務等多種模式，與本集團核心業務形成協同效應。粵港澳大灣區創新人才中心依託粵港澳大灣區地理優勢，借力粵港澳大灣區政策支持和輻射效應，吸引全球創新人才，打造粵港澳大灣區創新人才中心。展望2017年下半年，本集團將繼續堅定不移的執行鞏固核心優勢、支付多元化拓展、擴張海外版圖的發展戰略，為2017全年戰略發展目標的實現而不斷努力。期後事項自2017年6月30日之後，概無重大事件發生。截至6月30日止之六個月2017年2016年人民幣千元人民幣千元（未經審計） （未經審計）股息2016年末期－每股普通股 港幣7.0仙，基於833,561,000股 （於2017年3月21日宣派）2016年特別股息－每股普通股 港幣6.0仙，基於833,561,000股 （於2017年3月21日宣派）2015年末期－每股普通股 港幣11.0仙，基於834,029,000股（於2016年3月16日宣派） 2015年特別股息－每股普通股 港幣4.0仙，基於834,029,000股 （於2016年3月16日宣派）股息本公司董事會（以下分別簡稱「董事」及「董事會」）宣派中期股息每股普通股港幣4.0仙（折合約人民幣3.4分），參照本中期期末之已發行股份數目計算合共為人民幣28,341,000元（於截止2016年6月30日止之六個月：每股普通股港幣4.0仙，折合約人民幣3.4分，按期末之已發行股份數目計算合共為人民幣28,322,000元），將付予於2017年9月5日（星期二）營業時間結束時名列本公司股東名冊之股東。初次公開發售所得款項用途本公司股份於2013年12月4日在聯交所主板掛牌，該首次全球發售所得款項淨額約為人民幣975.0百萬元（扣除包銷佣金及相關費用後）。截至2017年6月30日止，本公司已動用約人民幣688.0百萬元，用於擴充產能、新產品及服務研發、公司合營與收購、中國境外市場拓展、補充公司營運資金和其他一般公司用途。所得款項淨額的餘額存入銀行賬戶。本公司已經且將按公司2013年11月22日發佈的招股章程所披露的方式和比例使用所得款淨額。流動性及財務資源本集團秉持審慎的財務管理政策，保持了穩健的財務狀況。於 2017 年 6 月 30 日 ， 本 集 團 銀 行 存 款 及 現金、銀行定期存款、已抵押銀行存款總共約為 人 民 幣 1,261.3 百 萬 元（ 於 2016 年 12 月 31日：約為人民幣1,763.1百萬元），其中，人民幣約為370.6百萬元（於2016年12月31日：約為人民幣892.5百萬元）佔比約29.4%，美元 及 港 幣 折 合 約 人 民 幣 為 890.7 百 萬 元（ 於2016 年 12 月 31 日 ： 約 為 人 民 幣 870.6 百 萬元），佔比約70.6%。於截至2017年6月30日止之六個月，本公司累計派發了約人民幣95.4百萬元股息（於截至2016年6月30日之六個月：約為人民幣85.5百萬元）。於2017年6月30日及2016年12月31日，本集團並無銀行借款。於2017年6月30日，本集團應收貨款約為人民幣613.6百萬元（於2016年12月31日：約為人民幣340.0百萬元；於2016年6月30日：約為人民幣702.9百萬元），較2016年6月30日減少約12.7%。由於行業性質，本集團應收貨款的回款高峰集中在年末。於2017年6月30日，本集團流動資產總額約為 人 民 幣 1,873.8 百 萬 元（ 於 2016 年 12 月 31日：約為人民幣2,145.4百萬元），較2016年12月31日減少約12.7%。流動資產的降低主要是由於期內對樓宇和土地使用權的投資支出。於2017年6月30日，本集團流動比率為3.06（於2016年12月31日：3.0），流動性良好。於2017年6月30日，本集團資產負債率（資產負債率等於總負債除以總資產）為25.2%（於2016年12月31日：27.9%）。股本於2017年6月30日，有關本集團之股本詳情載於本中期報告中第52頁至53頁截至2017年6月30日止之六個月之簡明綜合財務報表附註13。重大投資本集團於截至2017年6月30日止之六個月內無重大投資。對附屬公司、聯營公司及合營企業的重大收購及處置 本集團於截至2017年6月30日止之六個月內對附屬公司、聯營公司及合營企業無重大收購及處置。未來的重大投資或者固定資產計劃本集團於截至2017年6月30日止之六個月內並無對未來的重大投資或者固定資產計劃。外匯風險本集團之銷售主要以人民幣、美元及港幣結算。營運開支及採購主要以人民幣結算，部分開支以美元和港幣結算。本集團實施有效的中央管理和監察模式，密切監察美元之匯率波動情況並定期檢討匯率風險。資本開支於截至2017年6月30日之六個月，本集團資本 開 支 總 額 約 為 人 民 幣 212.9 百 萬 元 。（ 於截至2016年6月30日之六個月：約為人民幣11.1百萬元）。資本開支包括於固定資產、無形資產和遞延資產之開支。資本承擔於2017年6月30日，本集團的資本承擔總額約為人民幣8.4百萬元（於2016年12月31日：約為人民幣146.2百萬元）。或有負債於2017年6月30日，本集團並無任何重大或有負債。資產之抵押於2017年6月30日，約人民幣108.4百萬元之銀行存款（於2016年12月31日：約為人民幣139.7百萬元）已作為應付票據及銀行保函之抵押品。環境、社會及企業管治 本集團致力維持高要求之環境及社會標準，以確保其業務可持續發展。於截至2017年6月30日止之六個月，本集團環境、社會及管治管理團隊，在環保及社會層面進行持續管理、監控及建議工作，並於本公司及聯交所網站刊發經參考上市規則附錄二十七之環境、社會及管治報告指引而編制的2016年度環境、社會及管制報告。本集團已遵守所有與其業務有關的相關法例及法規，包括健康及安全、工作環境、就業及環境。本集團鼓勵員工、客戶、供應商及其他相關者參與環境保護及社會活動。本集團與員工維持緊密關係。本集團亦加強與供應商之間的合作，並為客戶提供優質產品及服務，以確保可持續發展。員工及薪酬政策於2017年6月30日，本集團聘用1,648名（於2016年12月31日為1,642名）員工，較2016年年末增加6人，技術和市場團隊得以擴大。人力資源是集團最重要的資產之一。除了提供具有競爭力的薪酬福利方案外，本集團亦為員工提供專門並具有挑戰性的職業發展及培訓計劃。整體而言，本集團將每年進行一次薪酬檢討。本集團亦實施了首次公開發售前的購股權計劃、購股權計劃和股份獎勵計劃以激勵有潛力的員工。對本集團於中國工作員工，除薪金外，本集團根據中國內地的相關法律、法規為中國內地的全部員工提供退休、失業、工傷、生育和醫療等社會保險計劃。本集團亦按照中國當地規定為中國內地員工實施住房公積金計劃。對本集團於海外工作員工，亦按照當地法律要求購買保險等計劃。