溢利。截至二零一七年六月三十日止六個月，本集團的收入較二零一六年上半年下降25.8%至3,054萬美元。毛利率為33.3%（二零一六年上半年：37.7%）。本集團股東應佔溢利由去年的447萬美元上升至二零一七年上半年的646萬美元。每股基本及攤薄溢利為2.55美仙（二零一六年上半年：1.76美仙）。董事會決議截至二零一七年六月三十日止六個月不派付中期股息（二零一六年上半年：無）。業務回顧生化業務作為全球領先的金霉素生產商之一，本集團生化業務的收入來自製造及銷售金霉素產品。本集團的兩個主要金霉素產品包括金霉素預混劑及鹽酸金霉素。金霉素產品用作促進禽畜健康生長、預防或治療禽畜疾病及提高飼養效率的飼料添加劑。本集團出售的金霉素產品以本集團自有品牌「施豪」及「喜特肥」銷售。本集團的金霉素產品銷往世界各地，包括美國、中國及東南亞。本集團海外客戶包括飼料加工廠、製藥公司及貿易公司，而在中國的客戶主要是飼料加工廠。管理層討論及分析本集團現時在中國擁有兩個金霉素生產工廠，分別位於浦城（生產金霉素預混劑及鹽酸金霉素）及駐馬店（生產金霉素預混劑）。原材料主要在當地採購。二零一七年上半年，本集團生化業務的收入減少25.8%至3,054萬美元。其中，來自中國、美國、亞太地區（不包 括 中 國）、歐 洲 及 其 他 地 區 的 收 入 分 別 佔34.4%、6.5%、26.3%、12.1%和20.7%。回顧期內，海外市場的銷售額主要受兩位大客戶之銷售額下降而影響。持續二零一六年之趨勢，來自一位大客戶之銷售大跌，主要源自其擁有權之變化。此外，越南監管的變更亦打擊來自另一位大客戶之銷售。行業競爭於二零一七年上半年仍然激烈，因此為平均銷售價格繼續增添下行壓力。金霉素預混料的平均銷售價格於二零一七年上半年按年下降約12.6%，而鹽酸金霉素的平均銷售價格亦按年下降約8.7%。二零一七年上半年毛利率由二零一六年上半年的37.7%下降至33.3%。工業業務本集團的工業業務透過兩家公司 – 易初明通及湛江德利經營。本集團持有易初明通投資有限公司的50%股權。易初明通主要從事卡特彼勒機械設備的銷售、租賃及客戶服務。易初明通是中國四家卡特彼勒經銷商之一，其服務領域覆蓋中國西部地區，即雲南、貴州、四川、陝西、甘肅及青海省、寧夏回族自治區、西藏自治區及重慶市。卡特彼勒是世界上領先的土方工程機械及建築設備生產商。易初明通的主要客戶包括從事採礦、鐵路、道路及其他基礎設施建設行業的工程承包商。根據中華人民共和國國家統計局統計，中國國內生產總值增長由二零一六年上半年的6.7%上升至二零一七年上半年的6.9%，而固定資產投資增長由二零一六年上半年的9.0%放緩至二零一七年上半年的8.6%。然而，基礎設施投資年增長由二零一六年上半年的20.9%上升至二零一七年上半年的21.1%，合營企業之挖掘機需求亦有增加。截至二零一七年六月三十日止六個月，本集團應佔合營企業溢利由二零一六年上半年的149萬美元上升至536萬美元。本集團持有湛江德利車輛部件有限公司的28%股權。湛江德利專注製造及銷售汽車零件，主要出售予汽車及摩托車製造商。根據中國汽車工業協會統計，摩托車銷售量由二零一六年上半年按年下跌15.0%回穩至二零一七年上半年按年上升4.2%。與此同時，汽車總銷售量增長由二零一六年上半年的8.1%放緩至二零一七年上半年的3.8%。二零一七年上半年，本集團應佔聯營公司溢利下降17.0%至139萬美元。展望展望未來，本集團對今年餘下時間之表現維持謹慎態度。資金流動性及財政資源於二零一七年六月三十日，本集團之總資產為2.08億美元，較二零一六年十二月三十一日之2.00億美元，增加4.0%。於二零一七年六月三十日，本集團之淨現金，即現金及存款減銀行借款為2,320萬美元（二零一六年十二月三十一日：2,880萬美元）。本集團於二零一七年六月三十日及二零一六年十二月三十一日的借款全部按人民幣作為單位。於二零一七年六月三十日，本集團按固定利率計息之借款為520萬美元（二零一六年十二月三十一日：430萬美元）。於中國大陸所有國內銷售均以人民幣計算，而出口之銷售則以外幣計算。本集團監控外滙變動，必要時考慮適當的對沖活動。資本結構本集團透過營運資金及借款應付其流動資金需求。於二零一七年六月三十日，本集團持有定期存款及現金及現金等價物3,100萬美元（二零一六年十二月三十一日：3,710萬美元），減少610萬美元。本集團資產抵押於二零一七年六月三十日，本集團總借款為780萬美元（二零一六年十二月三十一日：830萬美元），其中270萬美元（二零一六年十二月三十一日：400萬美元）借款需提供資產抵押，佔借款總額之34.6%（二零一六年十二月三十一日：48.2%）。本集團若干物業、廠房及設備及預付土地租賃費已用作抵押，賬面淨額合共250萬美元（二零一六年十二月三十一日：310萬美元）。或有負債本集團於二零一七年六月三十日並沒有任何重大或有負債。持有的重大投資、重大收購及出售除本中期報告所披露外，本集團在期內沒有持有任何其他重大投資，亦沒有進行任何重大收購或出售。僱員及酬金政策於二零一七年六月三十日，本集團於中國及香港共聘用約800名僱員。本集團根據僱員的表現、經驗及現行的市場水平，釐訂其薪津，並酌情授予花紅。其他僱員福利包括例如：醫療保險及培訓。