業務回顧靄華押業信貸控股有限公司（「本公司」）及其附屬公司（ 連同本公司統稱「本集團」）為以「靄華」品牌名稱在香港經營之融資服務供應商，主要從事提供有抵押融資（ 包括按揭抵押貸款及典當貸款）業務。按揭抵押貸款業務截至二零一八年八月三十一日止六個月（「二零一九年財政期間」），按揭抵押貸款業務仍為本集團之主要收入來源。期內，利息收入由截至二零一七年八月三十一日止六個月（「二零一八年財政期間」）約77,400,000港元增加約1,500,000港元或1.9%至二零一九年財政期間約78,900,000港元。應收按揭抵押貸款總額由二零一八年二月二十八日約1,252,100,000港元增加至二零一八年八月三十一日約1,331,300,000港元。本集團為擴充按揭抵押貸款組合提供資金而於同一期間增加直屬控股公司之貸款及其他貸款，導致應收按揭抵押貸款總額整體增加。於二零一九年財政期間，本集團繼續實行審慎借貸策略，以確保本集團之按揭抵押貸款組合維持穩健。第一按揭之貸款對估值比率約為52.4%，而次級按揭之整體貸款對估值比率則約為44.9%，其中本集團經手之次級按揭之貸款對估值比率約為14.8%。典當貸款業務於 二 零 一 九 年 財 政 期 間，典 當 貸 款業 務 維 持 穩 定。典 當 業 務 之 收 益 達33,100,000港元，其中29,200,000港元來自應收典當貸款之利息收入，而餘下之3,900,000港元則來自出售收益。新貸款總額增加19.0%至330,800,000港元（二零一八年財政期間：278,100,000港元）。中美貿易戰使香港金融市場面臨多重困境，亦影響本地股市波幅。本集團認為，此等宏觀經濟因素導致資金需求轉強。另一方面，奢侈品市場面臨定價攀升，本集團將繼續保持謹慎態度，並維持專注於多元化拓展抵押品種類。行業回顧典當貸款業務方面，奢侈品之需求及價格於二零一九年財政期間均呈上升趨勢。作為核心業務之一，本集團仍對此分部之穩定性抱持積極樂觀態度，料可實現穩定增長。香港金融管理局宣佈跟隨美國上調聯邦基金利率之步伐，調高其貸款基本利率，而本港主要放債人亦於二零一八年九月跟隨加息。根據差餉物業估價署之數據，於宣佈加息後僅數天，私人住宅樓價出現28個月以來首次跌幅，可見加息對香港樓市造成一定壓力。與此同時，中美之間的貿易爭端持續發酵，亦導致本地金融市場動盪不穩，陰晴不定。因此，本集團仍面臨市價波動風險，我們的短期業績可能因而受到影響。為應對跌宕起伏之市況，管理層將繼續以審慎態度經營業務，同時尋求增長並控制風險。此外，香港金融管理局要求所有銀行自二零一八年六月起收緊對地產發展商之借貸，以降低放貸人之風險。儘管此項新規例旨在阻止發展商推出高成數按揭計劃，惟管理層相信，其亦為非銀行放債人帶來新商機。因此，本集團將繼續把握此類機會，進一步拓展現有貸款組合。財務回顧收益本集團收益由二零一八年財政期間約110,500,000港元增加約1,500,000港元或1.4%至二零一九年財政期間約112,000,000港元。該增幅乃主要歸因於本集團按揭抵押業務之利息收入由二零一八年財政期間約77,400,000港元增加約1,500,000港元或1.9%至二零一九年財政期間約78,900,000港元，而該增幅乃主要由於本集團於二零一九年財政期間持續擴充按揭抵押貸款組合所致。三月至八月之應收按揭抵押貸款總額平均月終結餘由二零一八年財政期間約1,136,700,000港元增加至二零一九年財政期間約1,292,600,000港元，而二零一九年財政期間之已發放新按揭抵押貸款總額約為501,300,000港元。於二零一九年財政期間，本集團之典當貸款業務維持穩定。本集團於二零一八年財政期間及二零一九年財政期間之典當貸款業務之收益均維持於33,100,000港元，乃歸因於本集團應收貸款所賺取之利息收入由二零一八年財政期間約30,000,000港元減少約800,000港元或2.7%至二零一九年財政期間約29,200,000港元，以及出售經收回資產之收益由二零一八年財政期間約3,100,000港元增加約800,000港元或25.8%至二零一九年財政期間約3,900,000港元。本集團應收典當貸款所賺取之利息收入減少主要歸因於三月至八月之應收典當貸款總額平均月終結餘由二零一八年財政期間約147,400,000港元輕微減少至二零一九年財政期間約141,800,000港元。出售經收回資產之收益指本集團於典當貸款出現拖欠還款之情況時出售經收回資產所收取之收益╱（虧損）。本集團於二零一九年財政期間出售經收回資產之收益增加乃主要由於(i)鑽石及名牌手錶等奢侈品二手市場回升；及 (ii)每盎司金價於二零一九年財政期間維持穩定，介乎約1,230美元至1,300美元所致。由於每項典當貸款之貸款期限為四個農曆月，而收益受惠於二零一九年財政期間奢侈品升值而有所增加，故本集團於二零一九年財政期間出售經收回資產之收益錄得增長。其他收益其他收益由二零一八年財政期間約1,900,000港元增加約1,800,000港元或94.7%至二零一九年財政期間約3,700,000港元，乃主要由於信貸相關費用收入（ 本集團向按揭抵押貸款客戶所收取之提前還款收費及手續費）增加約1,200,000港元所致。經營開支經營開支由二零一八年財政期間約28,700,000港元輕微增加約300,000港元或1.0%至二零一九年財政期間約29,000,000港元。於二零一九年財政期間，員工成本由二零一八年財政期間約11,000,000港元輕微增加約800,000港元或7.3%至二零一九年財政期間約11,800,000港元。該增幅乃主要由於員工成本及長期服務金分別增加約400,000港元及300,000港元所致。租金開支由二零一八年財政期間約6,100,000港元增加約300,000港元或 4 . 9 % 至 二 零 一 九 年 財 政 期 間 約6,400,000港元。該增幅乃主要由於數間典當店於二零一九年財政期間根據租賃協議條款之租金開支增加之影響所致。撇除上文所述二零一八年財政期間及二零一九年財政期間之員工成本及租金開支分別約17,100,000港元及18,200,000港元，其他經營開支由二零一八年財政期間約11,600,000港元減少約800,000港元或6.9%至二零一九年財政期間約10,800,000港元，乃主要由於廣告開支減少約2,300,000港元所致，並由法律及專業費用增加約1,100,000港元所抵銷。扣除╱計入應收貸款之減值虧損二零一九年財政期間二零一九年財政期間扣除應收貸款之減值虧損之800,000港元乃基於香港財務報告準則第9號項下之新減值規定計量。扣除減值虧損乃歸因於一筆逾期按揭抵押貸款（ 管理層認為該筆貸款抵押品之估值未能悉數抵償未償還金額之可能性增加）。二零一八年財政期間基於香港會計準則第39號，二零一八年財政期間於損益撥回之應收貸款之減值虧損約為141,000港元，乃歸因於以下兩項之淨影響：(i)其後重估過往出現減值並於損益扣除之個別評估之應收貸款約8,000港元之可收回性；及(ii)於損益撥回之整體評估之應收貸款之減值虧損約149,000港元。融資成本經扣除二零一九年財政期間之銀行貸款及透支減少約5,100,000港元後，融資成本由二零一八年財政期間約18,500,000港元增加約3,100,000港元或16.8%至二零一九年財政期間約21,600,000港元。該增幅乃主要由於本集團為按揭抵押貸款組合提供資金而於二零一九年財政期間增加其他貸款及直屬控股公司之貸款所致。所得稅開支於二零一八年財政期間及二零一九年財政期間，本集團之實際稅率約為16.5%。概無出現任何重大變動。期內溢利及全面收入總額本集團溢利由二零一八年財政期間約54,400,000港元輕微減少約800,000港元或1.5%至二零一九年財政期間約53,600,000港元。該減幅乃主要歸因於經扣除收益及其他收益分別增加約1,500,000港元及1,800,000港元以及廣告開支減少約2,300,000港元後，租金開支、員工成本、法律及專業費用、應收貸款之減值虧損以及融資成本分別增加300,000港元、800,000港元、1,100,000港元、800,000港元及3,100,000港元。流動資金及財務資源於二零一八年八月三十一日，現金及現金等價物（ 經扣除銀行透支 ）約為47,600,000港元，較二零一八年二月二十八日淨增加約7,800,000港元。於二零一九年財政期間，本集團經營業務之現金流出淨額約為1,400,000港元。此乃主要由於二零一九年財政期間收益之現金流入約87,000,000港 元 所 致，並 由 應 收 貸 款 增 加 約85,800,000港元及支付香港利得稅約6,700,000港元所抵銷。於二零一九年財政期間，本集團融資業務之現金流入淨額約為10,100,000港元，乃主要由於二零一九年財政期間其他貸款及直屬控股公司之貸款之所得款項分別約57,400,000港元及25,200,000港元所致，並由銀行貸款及透支之還款、購回自身股份之款項及已付融資成本分別約5,200,000港元、46,000,000港元及21,100,000港元所抵銷。資產抵押於 二 零 一 八 年 八 月 三 十 一 日，本 集團已抵押其賬面淨值為501,300,000港 元（ 二 零 一 八 年 二 月 二 十 八 日：498,500,000港元）之應收按揭抵押貸款，以自一間銀行及一名獨立第三方取得融資。或然負債於二零一八年八月三十一日，本集團並無任何重大或然負債。前景於回顧期間，香港金融市場面對各項風險因素，為其未來發展帶來不確定性。香港金融管理局於二零一八年六月上調其貸款基本利率後，各大主要銀行亦隨即調高自身貸款利率，此舉正式為本港數十年來維持利率不變之日子劃上句號。經上調利率亦料為香港樓市增添壓力。此外，中美之間的貿易緊張局勢持續升級，亦牽連全球金融市場的資產價格波幅加劇。為應對本港利率及樓市之不確定性及未來可能出現之波動，本集團於審查及發放按揭抵押貸款時，致力實施更小心謹慎之策略以管理風險。此外，本集團將繼續善用團隊成員在按揭抵押貸款業務方面之專業知識及豐富經驗，維持穩健貸款組合，如此一來，本集團有望實現穩定增長。展望未來，由於本集團預計市況很可能依舊難料，且跌宕起伏，故本集團之當前重任為繼續致力發展可持續競爭優勢，以提高長期業務價值及股東回報。按揭抵押業務方面，本集團將積極物色價格相宜之多元化融資渠道，從而專注改善淨息差表現，以維持充裕的資本儲備及擴大其市場份額，並彌補不確定性之潛在影響。本集團亦將小心謹慎地維持即期貸款對估值比率，並更審慎地挑選客戶，以確保風險管理更為周全。至於典當貸款業務方面，董事會認為此業務分部將維持穩定。本集團將透過多元化拓展其抵押品範圍至其他奢侈品（如汽車及遊艇），繼續為客戶提供優越服務及擴大其客戶基礎。八月三十一日二月二十八日流動比率(1)借貸比率(2)截至二零一八年截至二零一七年資產總額回報(3)權益回報(4)純利率(5)淨息差(6)－典當貸款服務－按揭抵押貸款服務主要財務比率附註：流動比率乃按各期╱年末之流動資產除以流動負債計算。借貸比率乃按各期╱年末之總借貸（ 銀行貸款、銀行透支、直屬控股公司之貸款、融資租賃承擔、其他貸款及已發行債務證券之總額）除以權益總額計算。資產總額回報乃按期內年度化溢利除以各期末的資產總額計算。權益回報乃按期內年度化溢利除以各期末之權益總額計算。純利率乃按期內溢利除以各期間之收益計算。期內之淨息差指期內本集團有關典當貸款及按揭抵押貸款之利息收入減融資成本，除以相關貸款之月終應收貸款結餘總額平均數。流動比率本集團流動比率由二零一八年二月二十八日之2.7倍輕微減少至二零一八年八月三十一日之2.4倍，乃主要由於其他貸款及直屬控股公司之貸款分別增加57,400,000港元及25,200,000港元所致，並由即期應收貸款由二零一八年二月二十八日約1,316,400,000港元增加約5.5%至二零一八年八月三十一日約1,389,000,000港元所抵銷。借貸比率本集團借貸比率由二零一八年二月二十八日約84.4%輕微增加至二零一八年八月三十一日約93.3%，乃主要由於本集團因擴充按揭抵押貸款組合以致其他貸款及直屬控股公司之貸款分別增加約57,400,000港元及25,200,000港元所致。資產總額回報及權益回報本集團資產總額回報及權益回報分別由二零一八年財政期間約7.8%及14.1%輕微減少至二零一九年財政期間之6.9%及13.5%，乃主要由於淨息差由二零一八年財政期間之13.8%減少至二零一九年財政期間之12.1%所致。純利率及淨息差本集團純利率及淨息差由二零一八年財政期間約49.3%及13.8%減少至二零一九年財政期間之47.9%及12.1%。該減幅乃主要由於本集團於二零一九年財政期間取得更多貸款對估值比率較低及信貸評級較高之按揭抵押貸款，以致本集團所收取之利率相對低於二零一八年財政期間所收取者所致。