展望於本年度內，香港建造業的整體市況相對穩定，但預計COVID-19持續發展帶來的不確定性將繼續暫時影響香港的經濟復甦。本集團的首要任務是員工、客戶及業務合作夥伴的健康與安全，從而使本集團繼續進行其業務發展。為優化我們的競爭優勢，我們將繼續探索合適商機及執行我們的商業策略。本集團在繼續維持與現有客戶關係的同時，亦會擴大其客戶群，以把握新客戶的機遇，並及時作出相應調整以應對不斷變化的客戶需求。我們相信，借助在各類項目中的良好業績及經驗，我們能夠為客戶、潛在客戶提供廣泛的優質及專業服務，並更高效率及有效地應對客戶不斷變化的需求。董事會亦相信，上市提升了本集團於香港建造業的形象，同時為與我們現有及潛在客戶建立關係有重大貢獻。隨著我們未來的積極業務策略，本集團預期為我們的股東及投資者創造更大的價值。業務及財務回顧本集團是一間香港海事建築工程分包商，專門從事填海工程，並輔以船隻租賃服務及其他土木工程。本公司的股份成功於二零二零年十二月七日在香港聯合交易所有限公司主板上市。自上市以來，本集團的主要業務營運並無重大變動。本集團錄得總收益約345.6百萬港元，本年度其擁有人應佔溢利（計及上市開支之前及之後）分別約為41.0百萬港元及37.6百萬港元。於本年度，本集團錄得海事建築工程收益約166.9百萬港元，較截至二零二零年五月三十一日止年度（即186.3百萬港元）減少約10.4%。該減少主要歸因於本集團於本年度承接的大型海事建設工程項目減少，且於二零二一年五月三十一日，五個手頭項目中有三個處於建設初期或後期。本年度海事建築工程的毛利約為39.6百萬港元，較截至二零二零年五月三十一日止年度約39.5百萬港元輕微增加約0.3%。海事建築工程的整體毛利率由截至二零二零年五月三十一日止年度約21.2%略微增加至本年度約23.7%。該增加乃歸因於本集團於本年度獲認證上年度完成的兩個海事建設工程項目的最終賬目，而協定及授予本集團的額外已完成工程約為2.9百萬港元。此外，於本年度，有兩個涉及砂層的調整及沉積工程及填海工程的項目已完成或大致完成，該兩個項目的毛利率較高，佔來自本年度海事建築工程的總收益約66.2百萬港元或39.7%。其他土木工程於本年度，來自其他土木工程的收益約為160.4百萬港元（截至二零二零年五月三十一日止年度：123.7百萬港元），佔本集團總收益約46.4%（截至二零二零年五月三十一日止年度：39.4%）。來自其他土木工程的收益增加主要歸因於展開位於九龍塘、葵涌及南丫島的三個大型項目，其初始合約金額分別約為48.8百萬港元、26.8百萬港元及44.8百萬港元。於本年度，其他土木工程的毛利約為13.0百萬港元，較上一年度約10.6百萬港元增加約22.6%。其他土木工程的整體毛利率與截至二零二零年五月三十一日止年度相比由約8.6%減少至8.1%。該減少主要歸因於本年度內九龍塘、葵涌及南丫島項目的毛利率較低，其佔其他土木工程所得收益總額約74.5%。就上述項目而言，本集團的主要角色涉及項目的地盤監督及工程協調，而本集團已將大部分一般土木工程分包予分包商，因而導致於其他土木工程分部相對較低的毛利率。於本年度，本集團已承接23個項目，初始合約金額總額約為691.9百萬港元。上述23個項目中，16個項目已於本年度完成，而根據可得的資料及無不能預料的情況下，五個項目預期於截至二零二二年五月三十一日止年度完成及兩個項目預期於截至二零二三年五月三十一日止年度完成。以下為本集團於本年度承接的項目的資料：地盤地點╱項目角色分部工程類別狀態赤臘角機場第三跑道系統（「三跑道系統」）砂層的調整及沉積工程已完成薄扶林填海工程已完成東涌填海工程已終止 （附註1）落馬洲沉積物處理工程已完成東涌填海工程進行中東涌填海工程進行中東涌填海工程已完成東涌填海工程已完成葵涌╱東涌填海工程已終止 （附註2）啟德填海工程已完成東涌填海工程已完成東涌填海工程進行中東涌填海工程進行中地盤地點╱項目角色分部工程類別狀態東涌總承建商人工魚礁試驗工程進行中沙田划艇下水設施建築工程進行中薄扶林其他土木工程地基工程已完成新蒲崗其他土木工程地基工程已完成觀塘其他土木工程地基工程已完成三跑道系統其他土木工程地基工程已完成九龍塘其他土木工程地基工程已完成葵涌其他土木工程地基工程已完成葵涌其他土木工程地盤平整工程已終止 （附註2）南丫島其他土木工程地基工程進行中附註1： 該項目部分完成及其後已終止，此乃由於主要建築工程暫停一段時間，且隨後總承建商不批准價格調整。附註2： 根據原先項目時間表，本集團已開始其籌備工作，並為該項目分配其員工及廠房╱資源，但總承建商未能按項目時間表移交工作區域並提供設計。因此，本集團與總承建商展開多輪談判，以尋求延長工期及╱或額外付款（例如閒置及延期費用）。鑑於缺乏進展及項目情況，於二零二一年三月，本集團在雙方同意的情況下同意與總承包商終止分包合約，且雙方均未就此提前終止提出任何性質的索賠。船隻租賃服務於本年度，來自船隻租賃服務約為18.3百萬港元，較截至二零二零年五月三十一日止年度（即3.6百萬港元）增加約408.3%。該增加乃主要歸因於獲授的船隻租賃安排數目增加及該等船隻租賃安排的租賃期一般較長，導致此分部的收益於本年度增加。於本年度及截至二零二零年五月三十一日止年度，船隻租賃服務的毛利率分別約為18.6%及23.5%。一般而言，本集團通常於較短租賃期內產生較高毛利率，由於本年度該等船隻租賃安排的租賃期較長，故毛利率與截至二零二零年五月三十一日止年度相比較低。於二零二一年五月三十一日，有六項船隻租賃安排正在進行中，估計初始合約總金額約為43.2百萬港元。上述六項船隻租賃安排中，五項船隻租賃安排預期於截至二零二二年五月三十一日止年度完成，一項船隻租賃安排預期於截至二零二五年五月三十一日止年度完成。其他收入本集團的其他收入由截至二零二零年五月三十一日止年度約0.3百萬港元增加至本年度約2.7百萬港元。該增加主要由於本年度確認來自香港特別行政區政府推出的抗疫基金非經常性政府補助約2.6百萬港元，而截至二零二零年五月三十一日止年度並無確認此類收入。一般及行政開支本集團於本年度的一般及行政開支約為9.7百萬港元，較截至二零二零年五月三十一日止年度約8.9百萬港元增加約9.0%。該增加主要歸因於法律及專業費用增加約1.4百萬港元，抵銷本年度核數師薪酬減少約0.6百萬港元。本年度溢利及全面開支總額本集團本年度的收益約為345.6百萬港元，較截至二零二零年五月三十一日止年度約313.7百萬港元增加約10.1%。毛利由截至二零二零年五月三十一日止年度約51.0百萬港元增加約9.8%至本年度約56.0百萬港元。本集團整體毛利率由截至二零二零年五月三十一日止年度約16.3%保持大致穩定至本年度約16.2%。此外，由於其他收入增加以及上市開支減少，本公司權益股東應佔全面收益總額由截至二零二零年五月三十一日止年度約28.1百萬港元增加約33.8%至本年度約37.6百萬港元。流動資金、財務資源及資本結構本集團主要透過股東注資、經營活動所得現金流入及上市所得款項為流動資金及資本要求提供資金。於二零二一年五月三十一日，本集團有銀行結餘約124.5百萬港元（二零二零年五月三十一日：約31.0百萬港元）。該同比增加主要由於上市所得款項及經營所得現金。本集團於二零二一年五月三十一日的計息債務約為1.6百萬港元（二零二零年五月三十一日：約7.3百萬港元）。於二零二一年五月三十一日，本集團的資產負債比率（按計息負債總額款項除以權益總額計算）約為0.8%（二零二零年五月三十一日：約7.3%），減少約6.5%。末期股息董事會建議就本年度向於二零二一年十月七日（星期四）（即釐定股東獲發建議末期股息資格的記錄日期）名列本公司股東名冊的股東派付每股1.124港仙的末期股息，總金額約為25,000,000港元，惟須待股東於本公司即將於二零二一年九月二十四日（星期五）舉行的應屆股東週年大會（「股東週年大會」）上批准後方可作實。預期上述末期股息將於二零二一年十月二十九日（星期五）或之前派付。資產抵押於二零二零年五月三十一日，本集團的銀行貸款由若干本集團總賬面值約為13.7百萬港元的船隻按揭抵押。該貸款已於其到期日前於二零二一年一月透過內部資源償還。於二零二一年五月三十一日，本集團概無資產抵押。外匯風險本集團主要在香港經營業務，大部分經營交易（例如收入、開支、貨幣資產及負債）以港元列賬。因此，董事認為，本集團並無重大外匯風險，且本集團擁有充裕資源可隨時應對外匯需要。因此，本集團於本年度概無應用任何衍生合約用以對沖其可能面臨的外匯風險。僱員及薪酬政策於二零二一年五月三十一日，本集團僱用46名員工（二零二零年五月三十一日：47名）。本年度的員工成本總額（包括董事薪酬）約31.2百萬港元（截至二零二零年五月三十一日止年度：約28.0百萬港元）。本集團會透過本集團的薪金及花紅制度就個別員工的表現給予獎勵。本集團每年均根據各僱員的表現查核薪金增長、酌情花紅及晉升情況。於本年度，本集團概無因勞工爭議而與其僱員發生任何重大問題，亦無在招聘及挽留有經驗的員工方面出現任何重大困難。資本承擔於二零二一年五月三十一日，本集團並無重大資本承擔（二零二零年五月三十一日：無）。或然負債於二零二一年五月三十一日，一間附屬公司在一宗僱員補償申索中被列為被告，而僱員補償申請中並無列明僱員補償申索金額。董事會認為，由於總承建商同意彌償本集團法律費用及有關補償，本公司的控股股東亦給予彌償，故於解決法律索償時造成重大現金流出的可能性甚微。綜合財務報表並無就潛在責任作出撥備。重大收購及出售於本年度，本集團並無重大收購及出售附屬公司、聯營公司或合營企業。持有重大投資於二零二一年五月三十一日，本集團並無重大投資。重大投資的未來計劃於二零二一年五月三十一日，本集團就重大投資及資本資產並無其他計劃。報告日期後事件於二零二一年五月三十一日後及直至本報告日期，本公司或本集團並無進行重大期後事項。首次公開發售所得款項用途及更改所得款項用途經扣除包銷費、佣金及所有相關開支後，本公司就上市所收取的股份發售所得款項淨額（「所得款項淨額」）約為84.0百萬港元。該等所得款項淨額的原先擬定用途載列於本公司日期為二零二零年十一月二十三日的招股章程（「招股章程」）「未來計劃及所得款項用途」一段。除下文所述預期動用餘下所得款項淨額之時間及將要以未動用所得款項淨額購置的設備類型外，截至本報告日期，所得款項用途並無任何重大變動。鑑於COVID-19的形勢持續，本公司將繼續評估並採用審慎且靈活的方式，為本集團的長期利益及發展而有效且高效率地動用所得款項淨額。悉數動用之預期時間表是基於董事於排除不可預見之情況下所作的最佳估計，並將根據未來市況發展作出調整。下表載列直至二零二一年五月三十一日的所得款項淨額擬定用途及使用情況：所得款項計劃用途直至二零二一年五月三十一日的實際使用情況於二零二一年五月三十一日未動用的金額悉數動用餘下所得款項淨額之預期時間表千港元千港元千港元擴大船隊及地盤設備（附註）（附註）二零二二年五月底前聘用額外全職員工操作予以購置的額外船隻 及地盤設備二零二二年五月底前聘用額外全職員工二零二二年五月底前獲取履約保證金及╱或下達投標訂金不適用一般營運資金二零二二年五月底前附註： 計劃用於擴大船隊及地盤設備的所得款項淨額約56.8百萬港元中，約41.1百萬港元及15.7百萬港元原先分別分配於購置船隻及地盤設備。為更好地滿足本集團目前的業務需求，上述的56.8百萬港元中約5.2百萬港元（即所得款項淨額的約6.2%，原先分配於購買挖掘機及液壓錘）將於二零二二年五月底前重新分配於購買履帶式起重機。於二零二一年五月三十一日，所得款項淨額中約17.5百萬港元已動用，其餘所得款項淨額已存入本集團於香港持牌銀行的計息銀行賬戶。