管理層討論及分析行業回顧二零二一年是「十四五」的開局之年，能源消費保持穩步增長勢頭，而清潔低碳轉型依然是中國能源轉型的主線。上半年，中國大力推進油氣勘探開發，促進上游勘探開發主體多元化、油氣產量長期穩定化，發力完善管網與儲氣設施建設，推動形成「全國一張網」，健全天然氣市場定價機制並加強市場價格監管，持續深化「放管服」改革，創建高效能源管理與監管體制。根據國家發改委、國家統計局公佈數據顯示，上半年天然氣產量1,045億立方米，同比增長10.9%。進口天然氣累計5,982萬噸，同比增長23.8%。天然氣表觀消費量1,827億立方米，增速達到17.4%。上半年，中共中央制定《國民經濟與社會發展第十四個五年規劃和2035年遠景目標綱要（草案）》，深入分析國際國內形勢，開啟全面建設社會主義現代化國家新征程，並在《綱要》中指出實現生態文明建設新進步、鄉村振興戰略全面推進的重要發展方向，敦促各省於二零二一年制定2030年前碳排放達峰行動方案。根據「十四五」發展部署，中共中央、國務院發布《中央一號文件》，大力推行鄉村建設行動，全面實施鄉村清潔能源建設工程。與此同時，為了響應建設全國用能權、碳排放權交易市場的號召，有效發揮市場機制在實現二氧化碳排放達峰目標與碳中和願景中的重要作用，生態環境部亦公佈《碳排放權交易管理辦法（試行）》，標志著全國碳市場的建設和發展進入了新的階段。此外，為了健全天然氣管道運輸定價機制，國家發改委發布《天然氣管道運輸價格管理辦法（暫行）》和《天然氣管道運輸定價成本監審辦法（暫行）》的徵求意見稿，進一步提高管輸價格定價科學性、規範性和透明度。(《國民經濟與社會發展第十四個五年規劃和2035年遠景目標綱要（草在碳中和目標的引領下，構建能源發展新格局，在逐步確立天然氣於中國主體能源之一地位的同時，統籌推進風電、光伏、氫能、儲能等領域發展，提高能源供給保障能力，加快清潔低碳轉型發展，持續優化能源結構。業務回顧截至二零二一年六月三十日止六個月(「本報告期」)，本集團繼續堅持「立足燃氣本業，做大集團規模」的發展戰略，充分發掘經營區域內市場潛力，積極拓展事業版圖，並著力探索各類型新能源的應用場景及產業合作機會，為實現集團長期可持續發展奠定基礎。本集團於二零二一年六月三十日止六個月的主要業績與營運數據與去年同期比較如下：截至六月三十日止六個月二零二一年 二零二零年 變動收入（人民幣千元） 毛利（人民幣千元） 歸屬於本公司所有者利潤 （人民幣千元） 加權平均股數（單位：千） 每股收益 — 基本（人民幣元） 新增管道燃氣用戶： — 城市燃氣住宅用戶（戶數） — 氣化鄉村住宅用戶（戶數） — 工商業用戶（戶數） 累計管道燃氣用戶： — 城市燃氣住宅用戶（戶數） — 氣化鄉村住宅用戶（戶數） — 工商業用戶（戶數） 天然氣銷售量（萬立方米）： 天然氣零售業務銷氣量 （萬立方米） — 住宅用戶天然氣銷售量 （萬立方米） — 工商業用戶天然氣銷售量 （萬立方米） — 交通用戶天然氣銷售量 （萬立方米） 天然氣批發業務銷氣量 （萬立方米） 長輸管道燃氣代輸量 （萬立方米） 累計中高壓管道長度（公里） 工程安裝及服務截至二零二一年六月三十日止，本集團新增145,130戶城市燃氣住宅用戶，累計城市燃氣住宅用戶數量已增至2,880,326戶。本報告期內，本集團響應國家鄉村振興號召，積極發展河南省內氣化鄉村村內用戶，並重點開展村外中高壓管網配套建設。截止二零二一年六月三十日止，本集團新增氣化鄉村住宅用戶140,081戶。累計氣化鄉村用戶達到1,667,438戶。截至二零二一年六月三十日止，本集團共為1,477戶工商業用戶提供工程安裝及服務，所經營項目累計工商業用戶共計34,207戶，較去年同期增長36.3%。燃氣銷售量本報告期內，本集團共銷售燃氣9.29億立方米，較去年同期的7.15億立方米，增長30.0%。銷售予住宅用戶、工商業用戶、交通用戶、批發業務的氣量分別佔燃氣總銷量的22.5%、52.4%、5.0%及20.1%。住 宅 用 戶 整 體 銷 氣 量 較 去 年 同 期 增 長18.2%，主要是由於本集團存量項目住宅用戶和新併購項目帶來的住宅用戶增加，以及住宅用戶單戶平均銷氣量的增長。同時，本集團於報告期內大力發展大工業用戶及制定靈活的商業用戶開發策略，工商業用戶銷氣量較去年同期大幅增長36.1%。氣源優化上半年，中國天然氣市場供應穩定充足。本集團結合內外部供需態勢，及時調整氣源合作及採購策略，持續優化氣源供應結構。本集團積極推進氣源協調協作，與多方氣源供應端建立良好合作，增大既有項目合同增量，進一步擴大增量氣資源優惠力度。同時，針對可產生協同效應的運營區域建立互聯互通的氣源網絡，提高氣源協調供應能力。此外，本集團制定靈活有效的LNG集採方案，進一步降低氣源採購成本，提升供給能力，為之後的業務拓展奠定堅實基礎。本報告期內，本集團已擁有6條長輸管線，其中4條已投入運營，1條位於吉林省大安市、1條位於江蘇省吳江市及2條位於河南省平頂山市，對於保障本集團的氣源供應具有重要意義。禹州至長葛項目已完成建設，達到通氣條件；另外還有1條擬建的濮陽至鶴壁管線。截止二零二一年六月三十日，本集團累計中高壓管道長度達到8,295公里。業務拓展於二零二一年六月三十日，本集團完成甘肅省白銀市靖遠縣、青海省西寧市大通縣及海東市互助縣，及四川省綿竹市四個城市燃氣項目的運營及管理的全面接管及財務並表工作。本集團分別通過併購、招標方式，新增獲得四川省綿竹市及吉林省延邊朝鮮族自治州汪清縣兩個城市燃氣項目。於本報告期，本集團累計在全國十六個省份擁有城市燃氣項目六十九個。收購四川省綿竹市城市燃氣項目 四川省綿竹市位於成渝城市群及成德綿城市帶核心區域，並有望成為成都連通西北地區和藏區的交通要道。該項目有穩定的氣源供應並已鋪設完成主幹管網高壓及次高壓管線80.6公里，鄉鎮中壓燃氣管網262.3公里。同時，域內工業基礎良好，擁有四川省唯一以鋰電產業為主導的新材料、新能源產業的省級開發區德阿產業園，以食品加工、機械製造、光電能源等產業為主的江蘇工業園及以黑色金屬冶煉、裝備製造和倉儲物流為主的裝備製造產業園，未來工業用氣規模較大且發展潛力較好。此外，該項目擁有綿竹至德陽城區唯一一家LNG加氣站，地理優勢顯著。未來，該項目可與本集團運營的成都市新都區和金堂縣項目形成協同發展優勢。獲得吉林省延邊朝鮮族自治州汪清縣城市燃氣項目汪清縣位於延邊朝鮮族自治州的北部，是長吉圖開發開放先導區和吉林省東部與黑龍江省的重要聯繫通道，交通便利，地理優勢顯著，該項目為待開發天然氣市場，未來市場發展前景廣闊。汪清縣當地林業資源和林下資源豐富，位於經營區域內的汪清工業集中區已形成一定規模的林業加工業、食品加工業等工業項目。根據吉林省關於長吉圖開發開放先導區和汪清縣規劃，該區域正在依託林產資源形成食品加工及出口的產業鏈，未來的工業用戶銷氣業務有較好的發展潛力。該項目的獲取將本集團業務擴展至延邊州，並進一步提升在吉林省內的經營體量及影響力，與此同時，該項目與目前本集團運營的敦化市相鄰，可形成區域協同效應，有利於提升管理效率及降低運營成本。增值服務本集團以客戶需求為中心，制定靈活的增值服務方案，通過創新增值業務模式，豐富增值服務內容，提升營銷能力，構建具有天倫特色的增值體系，持續擴大增值業務市場佔有率和盈利增長能力。上半年，本集團增值業務繼續堅持「產品+服務」並行的發展策略，在搭建集團全新客服體系的基礎上，通過搭建信息化營銷系統，整合源自增值服務營銷系統、線上營銷與客戶服務平台、「線上+線下」宣傳平台的客銷資源，有針對性提供燃氣基礎服務、安全管理服務、家庭服務及城市服務項目，逐步實現綜合服務價值，形成增值業務持續發展核心競爭力。於二零二一年六月三十日，本集團增值業務收入達到人民幣0.73億元，較去年同期的人民幣0.59億元，增長24.5%；毛利達到人民幣0.54億元，較去年同期的人民幣0.38億元，增長39.8%。財務回顧本報告期內，本集團收入為人民幣35.99億元，與去年同期人民幣29.96億元，同比增長20.2%。毛利為人民幣8.69億元，與去年同期人民幣8.36億元，同比增長3.9%，整體毛利率為24.1%。歸屬於本公司所有者利潤為人民幣5.15億元，與去年同期人民幣3.75億元，同比增長37.4%。每股基本收益為人民幣0.51元，與去年同期人民幣0.38元，同比增長34.2%。工程安裝及服務收入本報告期內，本集團根據市場及用戶需求制定靈活的開發策略，工程安裝及服務所得收入為人民幣11.72億元，與去年同期人民幣11.42億元，同比增長2.7%。燃氣零售業務收入截至二零二一年六月三十日止六個月，本集團零售業務收入為人民幣18.75億元，較去年同期人民幣14.62億元，同比增長28.2%。燃氣批發業務收入截至二零二一年六月三十日止六個月，本集團批發業務收入為人民幣4.66億元，較去年同期人民幣3.23億元，同比增長44.3%。其他業務收入其他收入主要來自於增值業務。本報告期內，本集團增值業務採用靈活的營銷手段，豐富的產品路線，帶來其他業務收入人民幣0.87億元，較去年同期人民幣0.69億元，增長25.6%。毛利及毛利率本報告期內，本集團實現毛利人民幣8.69億元，較去年同期的人民幣8.36億元，同 比 增 長3.9%。 本 集 團 的 整 體 毛 利 率24.1%，較去年同期下降3.8個百分點。分銷成本及行政費用本集團於本報告期內，分銷成本為人民幣0.31億元，行政費用為人民幣0.96億元。其他利得╱（虧損） — 淨額本報告期內，本集團其他利得 — 淨額為人民幣0.78億元，較去年同期增加人民幣1.26億元，主要是由於本期匯率波動產生收益人民幣0.33億元。財務費用 — 淨額本報告期內，本集團財務費用 — 淨額為人民幣1.11億元，較去年同期的人民幣1.28億元減少人民幣0.17億元。應佔聯營公司及合營企業業績本報告期內，本集團應佔聯營公司及合營企業稅後損失的份額為人民幣977萬元。本期利潤本報告期內，扣除其他利得 — 淨額，經調整核心利潤為人民幣4.49億元，較去年同期的人民幣4.24億元增長5.9%。本報告期內，本集團實現本期利潤人民幣5.31億元，較去年同期的人民幣3.88億元增長37.1%。歸屬於本公司所有者淨利潤本報告期內，歸屬於本公司所有者淨利潤為人民幣5.15億元，較去年同期增長37.4%。財務狀況本集團一直採取審慎的財務資源管理政策，維持適當水平之現金及現金等價物和充裕的信貸額度，以應付日常營運及業務發展需要，以及將借貸控制在健康水平。截至二零二一年六月三十日止六個月，本集團資本開支為人民幣9.72億元，其中人民幣8.41億元用於支付項目收購款，人民幣1.31億元用於提升持續經營的城市燃氣及長輸管道業務，所需資金乃由本集團的經營現金流量及銀行借貸撥付。於二零二一年六月三十日，本集團持有的現金及現金等價物合共為人民幣11.30億元（其中98.4%以人民幣計值，0.6%以港元計值，1.0%以美元計值），以保障本集團項目拓展及收購業務資金需求。於二零二一年六月三十日，本集團借款總額為人民幣56.49億元（其中人民幣借款為人民幣27.87億元，港幣借款為人民幣7.09億元，美元借款為人民幣21.53億元）。借款中62.5%列作非流動負債，及37.5%列作流動負債。於二零二一年六月三十日，以總負債相當於總資產之百分比計算之本集團資產負債率為63.2%。融資成本及匯兌風險管理截至二零二一年六月三十日止六個月，本集團借款的利息費用為人民幣1.20億元，較去年同期下降15.8%。截至二零二一年六月三十日，本集團外幣借款佔借款總額的50.7%。本集團將繼續關注匯率市場變動，通過多元化的安排降低集團融資成本，並在需要時採取適當的避險措施，以降低本集團的匯兌風險。可持續發展本集團堅持「發展清潔能源，改善人居環境」的使命，為客戶提供安全和清潔的能源，推動改善和保護環境。報告期內，本集團發布2020年ESG年報，本集團以本報告為基礎，公開、透明的披露本集團於過去一年在不同的ESG議題上的實踐和績效，與所有利益相關方和社會公眾加強溝通，讓各界人士瞭解本集團在環境和社會兩大範疇的實踐及表現。本集團針對11個主要利益相關方組別進行問卷調查，邀請利益相關方從自身角度評價各議題的重要性程度，共回收1,222份有效問卷。向本集團的高級管理人員徵求意見，從本集團角度評估議題對天倫燃氣的重要性。確認議題排序從各議題對各利益相關方的重要性和對天倫燃氣的重要性兩個維度，對這些議題做出統計及分析，並將議題以矩陣表達。該重大性議題矩陣，將作為今後戰略制定、目標設置與持續信息披露的重要參考。在環境方面，本集團堅持綠色發展理念，響應國家清潔能源發展戰略與雙碳目標，發揮自身產業資源優勢，推動區域能源結構綠色轉型。2020年，本集團城市燃氣運營及代輸業務共分銷天然氣22.80億立方米，相當於替代約303.27萬噸標煤消耗。本集團嚴格遵守各項環保法律法規，控制污染物產生與排放；環保選材、環保施工，降低生態環境影響；提升資源使用效率，降低能源消耗及溫室氣體排放密度；提倡環保辦公，環保理念貫徹日常運營。2020年，集團能源消耗密度6.76兆瓦時╱百萬元收入，較2019年降低32%；集團溫室氣體排放密度3.5噸二氧化碳╱百萬元收入，較2019年降低39%。本集團以人才盤點為主、競聘選拔和外部招聘為輔的核心選拔策略，明確幹部選用標準和流程，完善幹部管理機制，打造提升組織能力的人才梯隊。同時，持續完善和創新激勵機制，建立價值創造為本的激勵體系，調動員工工作的積極性。此外，本集團搭建線上線下相結合的培訓體系，不斷豐富培訓內容，系統提升各級員工的培訓賦能成效。本集團規範僱傭管理，助力人才發展營造平等就業環境，女性員工佔比38%，高於同業平均水平；尊重並保障員工合法權益；注重人才培養體系建設，激勵、晉升體制完善。2020年，員工培訓總時長11,016.50小時。關愛員工，營造良好工作氛圍；福利制度完善，保障工作、生活平衡；積極參與社會公益活動，認真履行社會責任；宣傳燃氣安全，提 高 民 眾 意 識； 本 集 團 於2020年 捐 贈1,000萬元助力抗疫一線。本集團高度認同安全管理在公司生產經營過程中的重要性，遵照集團設置的安全生產管理架構，持續推進以風險控制為核心的安全管理思路，堅持把安全工作落實、落小。本集團明確安全生產責任制，在總部及下屬各成員企業內構建安全生產領導機構、安全生產監督管理機構、安全生產保障機構三位一體的管理框架，協同各級人員，開展全流程安全生產風險識別、評價與控制、隱患管理、作業安全、應急處置和事故管理等一系列工作。2020年，本集團設置專職安全管理人員共101人，安全委員會中普通員工佔比為20%。2020年，本集團細化安全管理，修訂《天倫燃氣安全標準化評審指導手冊》《燃氣工程重點施工工序安全作業指導書》等安全標準化管理指引，健全安全標準體系，確保生產運營的穩定持續。此外，本集團與各成員企業簽訂《年度安全生產目標責任書》，以《月度總經理安全檢查表》為抓手，訂立目標，開展考評，明確獎懲，強化成員企業「一把手」安全管理和監督責任。報告期內，天倫燃氣獲得ESG評級機構正面評級，位於同業上市公司前列。展望二零二一年是中國開啟全面建設社會主義現代化國家新征程的第一個五年，中國政府致力於構建形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局，充分發揮國內超大規模市場優勢，繁榮國內經濟，帶動企業實現更高水平、更高質量發展。現階段，新冠肺炎疫情時有反復，但中國經濟復蘇勢頭穩固，經濟增長已經回到可持續狀態，上半年，中國GDP同比增長12.7%，兩年平均增長5.3%（按2020年與2021年同期間兩年同比速度的幾何平均值測算）。展望下半年，穩中求進仍將是做好下半年經濟工作總基調，完整、準確、全面貫徹新發展理念，深化供給側結構性改革，有序實現碳達峰及碳中和目標。中國將長期聚焦綠色低碳發展，加強對清潔能源領域的關注與投資，這將對天然氣及其他清潔能源領域的蓬勃發展帶來龐大的驅動力。二零二一年下半年，本集團將持續重點關注ESG管理提升工作，在追求經濟成長的同時，亦兼顧社會及環境的可持續發展，建立有效的可持續發展公司治理架構和管理機制，切實推動將可持續發展要求融入本集團運營和管理，創造長期穩定的環境、社會以及企業價值。在中國提出於2060年實現碳中和背景下，在全面貫徹落實「十四五」規劃與中央一號文件精神的政策引導下，本集團將繼續做好天然氣行業的專業建設運營，並在持續為高耗能、高污染企業提供清潔能源優化與替代方案的同時，助力鄉村燃氣建設，讓鄉村的生活方式更加綠色與便捷。農村基礎設施建設是鄉村振興的基礎性工程，加快供氣設施建設，落實鄉村清潔能源佈局，是改善農村居民的基本生活質量，開展農村人居環境整治提升的必經之路，這與本集團在鄉村領域的業務佈局高度一致。未來，本集團將繼續紮根立足燃氣本業，聚焦以下各項關鍵業務舉措，積極構建未來可持續發展的事業平台：城市燃氣方面，針對經營域內市場，精准發力、靶向施策，全方位關注重點銷氣項目及大型用戶，為各類型綜合體供能項目提供能源解決方案，持續做大業務規模；面對經營域外市場，聚焦城市燃氣終端，以業務需求為牽引，堅持「選擇性併購」戰略，持續提升現有項目及優勢資源的協同性。氣化鄉村方面，重點跟進、加速推進工程項目落地，因地制宜，以靈活的「豫天模式」複製到更多的省內及省外鄉村區域。增值業務方面，以長期可持續發展為目標，構建具有天倫燃氣特色的增值業務體系，推進傳統增值業務模式持續創新。本集團將始終秉持「改善人居環境，發展清潔能源」的企業使命，做深做細清潔能源行業，在專注既往天然氣傳統業務的基礎上，進駐氫能及可再生能源領域，積極探索各類型新能源的應用場景及產業發展機遇，在依託本集團所擁有的龐大管理用戶資源的基礎上，進一步拓深能源市場佈局，踐行「創新業務及管理」理念，培育新的利潤增長點和發展模式。購入、出售或贖回本公司的上市證券本報告期內，本公司或其任何附屬公司概無購回、出售或贖回本公司任何上市證券。報告期後事項 與珠海港建立戰略合作關係二零二一年七月十五日，珠海港股份有限公司（以下簡稱「珠海港」）的全資附屬公司珠海港香港發展有限公司成為本公司第二大股東，同日，本集團與珠海港簽署為期五年的戰略合作協議，並就新型能源領域的發展目標及業務佈局達成共識。下一階段，雙方將充分把握「碳達峰與碳中和」目標下的發展機遇，在穩健發展天然氣產業的基礎上，整合各自優勢資源，拓展至新能源領域佈局，共同探討各類型新能源的應用場景及產業合作機會，重點探索光伏、風電、儲能、氫能、碳減排等領域的發展契機。同時，本集團將積極響應政府號召，延續鄉村振興發展方向，結合氣化鄉村建設排頭兵的先行優勢，深入合作探索農村分布式光伏、分布式供暖、清潔能源綜合應用方案等領域，助力鄉村建立多能協同互補高效能源體系，加快鄉村清潔能源替代，提高居民生活質量。獲得亞洲開發銀行貸款於二零二一年七月二十六日，本公司的間接全資附屬公司河南天倫燃氣集團有限公司獲得亞洲開發銀行5,000萬美元（或等值人民幣）貸款授信，貸款資金將用於補充運營資金。此次貸款授信是對天倫燃氣在企業使命及社會責任的高度認可。委任董事於二零二一年七月三十日，本集團委任陳虹女士為本公司非執行董事，歐亞群女士為本公司獨立非執行董事。本集團董事會現擁有成員十位，執行董事四位，非執行董事一位，獨立非執行董事五位（佔比50%）。其中，女性董事四位，佔比40%。