業務回顧 本集團從事製造多種家庭電器。截至二零一六年三月三十一日止年度的一年，是本集團經歷舉步維艱及極具挑戰性的一個年度，所有市場的需求仍然疲弱，家用電器行業的競爭比以往任何時候都更加激烈。銷售營業額下跌情況更是本集團歷年以來最為嚴重的。客戶為降低其存倉量的風險，顯著地縮短其訂單的時間。於回顧年度，銷售營業額下跌19.6%至15億6,530萬港元。歐洲銷售營業額下跌17.8%至8億1,240萬港元，佔本集團銷售營業額51.9%。亞洲銷售營業額減少15.4%至3億9,480萬港元，佔本集團銷售營業額25.2%。美洲銷售營業額減少23.1%至3億1,120萬港元，佔本集團銷售營業額19.9%。其他地區銷售營業額減少45.8%至4,690萬港元，佔本集團銷售營業額3.0%。截至二零一六年三月三十一日止年度之毛利減少14.8%至1億8,860萬港元。毛利率由11.4%提升至12.1%。毛利率之改善主要是由於穩定的原材料成本抵消了中國的勞動力成本及經營成本之升幅。本集團繼續對所有成本及開支實施嚴格的控制。銷售及分銷開支減少12.9%至3,010萬港元。銷售及分銷開支佔銷售營業額之百分比由上年之1.8%輕微增加至1.9%。行政開支減少10.1%至1億2,950萬港元。行政開支佔銷售營業額之百分比由上年之7.4%增加至8.3%。於二零一六年一月十三日，本集團與一獨立第三方訂立一份買賣合約，出售香港英皇道1067號仁孚工業大廈12樓整層，現金代價為1億7,900萬港元。此外，根據合約協議，在完成交易後，本集團與買方就該物業訂立一項租約，租賃期為三年，由交易完成日，即二零一六年三月三日起計，可繼續使用該物業。就出售及售後回租的安排，於二零一六年三月三十一日的年度，為本集團帶來1億1,080萬港元的收益及5,620萬港元的遞延收入。位於香港灣仔的投資物業已於二零一六年三月三十一日重估為2億4,200萬港元（二零一五年：2億4,800萬港元），導致公平值減少600萬港元，已計入收益表內。本年度純利增加92.5%至1億3,570萬港元（二零一五年：7,050萬港元）。純利率由上年之3.6%上升至8.7%。展望展望未來，本集團預期2016/17將仍是一個困難的年度，營商環境將更加動盪及具挑戰性。由於經濟及政治狀況不明朗，消費者情緒及需求仍然疲弱。家用電器行業的競爭仍然非常激烈。因此，產品的銷售價格壓力依然嚴峻。預期原料成本相對地平穩，而中國勞動力及營運成本會繼續上升，儘管步伐會比之前較慢。本集團將致力擴充我們的客戶群及產品種類兩方面。本集團將投入資金於工程及研究發展，提高能力，以獨特及創新的產品平台，為我們的客戶提供全面項目管理。本集團會透過自動化，精簡人力及工序的改進，爭取保持節約及高效率。嚴格成本監控及成本控制、改善生產效率、堅持高質量的產品，維持工程和研發技術的水準，仍是本集團的重點及首要處理的工作。憑藉本集團審慎務實的商業策略、強健的資金以及對卓越的執著追求，本集團將努力及謹慎而行，跨越當前的難關及面對未來的挑戰。流動資金及財務資源於二零一六年三月三十一日，本集團之總資產為16億9,420萬港元（二零一五年：16億4,380萬港元），資金來源包括流動負債4億2,410萬港元（二零一五年：5億380萬港元）、長期負債及遞延收入及遞延稅項為9,630萬港元（二零一五年：6,460萬港元）及股東權益11億7,380萬港元（二零一五年：10億7,550萬港元）。本集團持續保持雄厚資產，流動資金狀況亦相當穩健。於二零一六年三月三十一日，本集團持有現金及銀行存款7億3,060萬港元（二零一五年：4億560萬港元）。除為支付特定付款而須持有之臨時其他貨幣外，大部分存入人民幣及美元短期存款戶口。截至二零一六年三月三十一日止年度，本集團來自經營業務之現金流入淨額為2億850萬港元（二零一五年：流出3,270萬港元）。同日，借貸總額為5,720萬港元（二零一五年：7,810萬港元），而資產負債比率（即借貸總額除以股東權益）為4.9%（二零一五年：7.3%）。本集團繼續對營運資金周期實施嚴格監控。於二零一六年三月三十一日，存貨結餘由1億370萬港元減少至7,460萬港元。與上年相比，存貨周轉率由22天增加至24天。於二零一六年三月三十一日，應收貿易賬款結餘由4億港元減少至3億70萬港元。應收貿易賬款周轉率從75天改善至70天。於二零一六年三月三十一日，應付貿易賬款結餘由2億6,260萬港元減少至2億70萬港元。應付貿易賬款周轉率從56天減少至53天。就日常營運所需之營運資金及資本開支而言，資金來源為內部流動現金及備用銀行信貸。截至二零一六年三月三十一日止年度，本集團投資約1,600萬港元（二零一五年：3,500萬港元）於廠房及機器、模具及工具、設備、電腦系統及其他有形資產，用於擴大及提升現有製造設施。本集團資本開支之資金來源為內部資源及銀行貸款。二零一六年╱二零一七年之資本開支預算約為7,140萬港元。本集團之財政狀況穩健，連同備用銀行信貸，定能提供充裕財務資源，應付現有承擔、營運資金需要，並於有需要時，供本集團進一步擴展業務及掌握未來投資商機。本集團之大部分資產及負債以及業務交易均以港元、美元、人民幣及歐羅計價。現時，本集團並無使用對沖業務以對沖外幣風險。然而，本集團會嚴密監察外幣風險，及於需要時考慮對沖重大外幣風險。或然負債於二零一六年三月三十一日，本集團並無任何重大或然負債。僱員及薪酬政策於二零一六年三月三十一日，本集團聘用約4,000名僱員（二零一五年：4,800名）。大部分僱員於中國工作。本集團按照僱員之表現、經驗及當前市場水平釐定僱員薪酬，績效花紅則由本集團酌情授出。本集團亦會於達致若干指定目標而視乎個人表現向僱員授予購股權。