股 息董事會議決不宣派截至二零一六年九月三十日止六個月之中期股息（截至二零一五年九月三十日止六個月：無）。業 務 回 顧集 團 業 績自二零一六年四月一日至二零一六年九月三十日止期間（「本期間」）及目前，本集團在中國之主要業務分部包括(i)買賣石油及天然氣產品以及提供相關諮詢服務；及(ii)液化天然氣之加工、分銷、銷售、貿易及運輸以及其他附屬業務及網絡。於本期間，本集團錄得未經審核綜合營業額 約 人 民 幣 3,822,000,000 元（ 截 至 二 零一 五 年 九 月 三 十 日 止 六 個 月 ： 約 人 民 幣2,750,000,000 元 ）及 除 稅 後 溢 利 約 人 民 幣2,000,000元（截至二零一五年九月三十日止六個月：約人民幣6,000,000元），主要歸功於生產及銷售液化天然氣以及石油及天然氣貿易業務。生 產 及 銷 售 液 化 天 然 氣於本期間，本集團生產的液化天然氣約為210,718,000立方米，與去年同期相比增加約95,300,000立方米或82.6%。於本期間，來自液化天然氣銷售業務之營業額為約人民幣1,248,000,000元，與去年同期相比減少約人民幣70,000,000元或5.3%，佔本集團總營業額約32.7%。此外，毛利減少約人民幣19,000,000元至約人民幣10,000,000元（截至二零一五年九月三十日止六個月：約人民幣29,000,000元），毛利率由約2.2%下降至約0.8%。液化天然氣售價下降及毛利率收窄乃主要由於(1)中國經濟自二零一四年以來發展放緩，經濟結構面臨轉型，工業及發電用氣增長減速，導致天然氣需求增長減緩；及(2)國際石油及天然氣價格走低，國內液化天然氣經濟性優勢被削弱。此外，替代能源成本下降以及天然氣門站價格調整未能與市場並軌等因素亦增加集團轉價負擔，對集團產品銷售價格與產量造成壓力。本集團的四川液化天然氣加工廠於過往淡季首次錄得毛損。儘管如此，管理層仍付出諸多努力降低成本及提高效率，旨在於短期內提高加工廠的盈利能力以及提升核心競爭力。石 油 及 天 然 氣 交 易於本期間，來自石油及天然氣交易之收入由 截 至 二 零 一 五 年 九 月 三 十 日 止 六 個 月之 約 人 民 幣 1,316,000,000 元 增 加 約 人 民幣 1,171,000,000 元 或 88.9% 至 約 人 民 幣2,487,000,000元。同時，毛利由約人民幣4,000,000元增加至約人民幣13,000,000元，毛利率由約0.31%上升至約0.54%，乃由於管理層節約成本及拓展╱擴大貿易網絡所做出之努力。為鞏固本集團的貿易業務，管理層正尋求與全球知名石油及天然氣供應商建立戰略合作。鑒於油價波動及石油貿易合約的性質，管理層於尋求貿易盈利機會時將繼續謹慎行事。前 景於上半年，上述各節所述石油及天然氣行業之不利市況對本集團業務造成影響。本集團預計，儘管目前國內天然氣市場及終端客戶過渡調整期間市場出現供過於求的局面，但長遠而言，中國政府調整總體能源結構，增加天然氣使用比例政策清晰，天然氣行業前景依然趨優。管理層密切關注市場環境，並將繼續採取審慎措施及實施多項策略盡量減低此市況下各種挑戰對業務之不利影響。展望未來，本集團將繼續發展其天然氣業務及尋求新的業務機會以為其股東創造價值。財 務 回 顧營 業 額本集團於截至二零一六年九月三十日止期間之營業額約為人民幣3,822,000,000元（截至二零一五年九月三十日止六個月：約人民幣2,750,000,000元）。營業額上升主要是由於石油及天然氣交易所得收益增加，於本期間該業務錄得營業額約人民幣2,487,000,000元（截至二零一五年九月三十日止六個月：約人民幣1,316,000,000元）。毛 利截至二零一六年九月三十日止期間之毛利約為人民幣28,000,000元。毛利下降乃主要由於替代能源成本下降以及天然氣門站價格調整未能與市場並軌等因素亦增加集團轉價負擔，對集團產品銷售價格與產量造成壓力。本集團截至二零一六年九月三十日止六個月之毛利率由約1.7%（截至二零一五年九月三十日止六個月）降至約0.7%。行 政 開 支本集團截至二零一六年九月三十日止期間之行政開支約為人民幣31,000,000元，較去年同期數字減少約44.2%。減少乃主要由於上一期間上游供應商更換氣源導致之液化天然氣生產廠停產，而停產期間之部分固定生產成本（如勞工薪金及折舊等）被視為行政開支。融 資 成 本本 集 團 於 本 期 間 產 生 融 資 成 本 約 人 民 幣21,000,000元（截至二零一五年九月三十日止六個月：約人民幣18,000,000元），增加約16.9%。增加主要是由於本期間就可換股債券支付利息約人民幣4,000,000元（截至二零一五年九月三十日止六個月：無）。本 期 間 溢 利由於上述因素，本集團於本期間錄得除稅後 溢 利 約 人 民 幣 2,000,000 元（ 截 至 二 零一五年九月三十日止六個月：溢利約人民幣6,000,000元）。營 運 資 金 管 理於二零一六年九月三十日，本集團之銀行結存及現金維持約人民幣70,000,000元（於二零一六年三月三十一日：約人民幣61,000,000元）。流 動 資 金 、 財 政 資 源 及 資 本 架 構於二零一六年九月三十日，本集團之流動負債 淨 額 約 為 人 民 幣 112,000,000 元（ 於 二 零一六年三月三十一日：約人民幣115,000,000元）。流動比率約為0.94（於二零一六年三月三十一日：約0.94）。儘管本集團於二零一六年九月三十日錄得流動負債淨額，但管理層經考慮以下情況後有信心本集團將具備充足資金應付其到期債務：本集團可動用的長期貸款融資人民幣490,000,000元及人民幣37,000,000元將分別於二零一八年八月及二零二二年五月到期；及本集團預期產生正經營現金流量。本集團將透過實行若干措施，包括但不限於額外籌集中長期銀行融資及將到期的短期銀行融資延至中期銀行融資，以進一步改善其財務狀況，提供流動資金及現金流。於二零一六年九月三十日，本集團借款約為人民幣157,000,000元，一年內到期，且約人民幣91,000,000元須於一年後償還。本集團之資產負債比率指債務股本比率，約為0.28，而二零一六年三月三十一日則約為0.28。物 業 、 廠 房 及 設 備 之 資 本 支 出於本期間，購買物業、廠房及設備的資本開支約為人民幣3,000,000元（截至二零一五年九月三十日止六個月：約人民幣11,000,000元）。資 產 抵 押於二零一六年九月三十日，本集團已就銀行 融 資 抵 押 合 共 約 人 民 幣 749,000,000 元（ 於 二 零 一 六 年 三 月 三 十 一 日 ： 約 人 民 幣872,000,000元）之資產予銀行。資 本 承 擔於二零一六年九月三十日，財務資料中有關收購物業、廠房及設備之已訂約但未撥備之資本開支承擔約為人民幣58,000元。或 然 負 債於二零一六年九月三十日，本集團擁有與就聯營公司所獲取之人民幣60,000,000元（於二零一六年三月三十一日：人民幣60,000,000元）銀行貸款而提供予銀行之融資擔保有關的或然負債。庫 務 政 策本集團主要在中國經營業務，大部分交易以人民幣及美元計值及結算。人民幣與美元之間的匯率波動或會影響本集團之表現及資產價值。然而，因以美元計值之貨幣資產及負債賬面值並無重大差異，故本集團未曾因匯兌波動而遇到任何重大困難及流動資金問題。本集團仍然密切監察整體之貨幣風險。僱 員 資 料於二零一六年九月三十日，本集團有約500名僱員（於二零一六年三月三十一日：約550名）。酬金待遇一般參考市場情況及個別員工資歷而釐定。本集團僱員之薪金及工資一般於每年根據表現評估及其他相關因素作出檢討。