河北山東江蘇浙江河南安徽江西本集團把生產設施廣泛地分佈於鉛酸動力電池需求較高的區域。本集團主要從事鉛酸動力電池、鋰離子電池及其他相關產品的製造及銷售，產品主要應用於電動自行車、電動三輪車及特殊用途電動車等。憑藉先進的生產工藝和技術、領先的品牌認同及高效的分銷網路，本集團繼續處於行業前列地位。本集團著力提升電池產品的生產技術，並與世界領先企業進行技術交流和合作，研發性能更優越的電池產品，持續提升本集團的核心競爭力，迎合不斷變化的市場發展需求。行業回顧電動自行車需求穩定電動自行車有低成本、體積小、便捷及節能等優勢，與電動三輪車和微型電動車等均是三、四線城鎮及農村的重要日常交通工具。隨著中國社會持續發展及城鎮化穩定進行、交通網絡建設改善及人均消費升級等，各類型電動車的市場需求繼續穩定增長。根據市場調研公司弗若斯特沙利文（Frost & Sullivan，簡稱「弗若斯特沙利文」）的報告，預計中國電動自行車的銷售量和保有量於二零一六至二零二一年的複合年均增長率分別約為5.2%和4.0%。電動三輪車等需求持續增長中國人口老齡化已經成為不可逆轉的趨勢，將支持用作老年人代步的小型電動三輪車的需求；快遞業及物流業的蓬勃發展，帶動了用作短途貨物運輸的大型電動三輪車的需求增加；同時，受惠於倉儲物流業的發展，電動叉車的市場需求持續增長。此外，《京津冀及周邊地區2018–2019年秋冬季大氣污染綜合治理攻堅行動方案》提出，自二零一八年十月一日起，公交、環境、衛生及郵政服務的新增及替換車輛，以及在城市建成區的港口、機場及鐵路貨場之新增及替換作業車輛主要採用新能源或清潔能源汽車，預期新政將刺激特殊用途電動車以及有關的電池銷售。邊 地 區2018–2019年 秋 冬 季 大 氣 污 染 綜 合 治 理 攻 堅 行 動 方 案), 鉛酸電池需求穩定由於鉛酸電池具有耐低溫、高安全性、高性價比、可回收等優點，應用領域廣泛，普及率和應用性一直高踞各類電池首位，目前中國絕大部分電動自行車均是使用鉛酸電池。鑑於電動自行車和特殊用途車等具市場需求，加上穩定的鉛酸動力電池使用一定時間後需要替換，帶動鉛酸動力電池的需求保持平穩。根據弗若斯特沙利文的報告，預計中國電動自行車鉛酸電池的銷售量在二零一六至二零二一年間將以5.4%的複合年均增長率增長。政策推動鋰離子電池商機二零一八年五月，中國新修訂的《電動自行車安全技術規範》出台，新標準全面提升了電動自行車的安全性能要求，由原來的部分條款強制改為全文強制，將於二零一九年四月十五日起正式實施，而中國浙江省從二零一八年十一月一日起至二零二一年十二月三十一日止就採納電動自行車新國家標準實施過渡期，向已經購買或正在使用超標電動自行車的消費者提供三年的過渡期。該新標準嚴格規範了全國電動自行車的生產規格和騎行，將淘汰超標產品，推動電動自行車的升級換代，長遠來說市場對鋰離子電池的需求將會有一定的提升。業務回顧電池銷售持續增長鉛酸動力電池為本集團主要產品，作為鉛酸動力電池行業的標杆企業之一，本集團一直專注提升產品品質及規格，始終保持行業領先地位，鉛酸動力電池銷售收入持續增長。本年度鉛酸動力電池 銷 售 收 入 約 人 民 幣246.17億 元，同 比 增 加 約9.0%；其中電動自行車電池銷售收入約人民幣194.17億元，同比增加約7.3%；電動三輪車電池及特殊用途電動車電池的銷售收入約達人民幣52.00億元，較去年度同比上升約15.8%。鋰離子電池產品方面，本年度，其為本集團帶來銷售收入約人民幣7.91億元，同比上升約241.2%。本集團的鋰離子電池產品使用軟包技術路線，產品性能卓越，安全性及比能量高，有利於輕量化及提高續航里程。本集團將堅持提高研發技術，專注生產品質，致力成為工藝精進的鋰離子電池製造商。「超威」和「金超威」獨立經銷商分佈超威品牌（包括超威、金超威、金太陽）二級市場獨立經銷商總數進一步鞏固行業領軍地位憑藉在儲能領域優異的技術創新力、品牌影響力、市場競爭力，本集團的行業地位長期得到中國政府及業界的高度認可。本年度，本集團除繼續獲納入「中國企業500強」、「中國民營企業500強」和「中國製造業企業500強」榜單，並繼續入選「《財富》中國500強」。本集團並位列「中國輕工業百強企業」、「中國輕工業百強企業研發能力」榜電池行業首位，及連續六年蟬聯「中國輕工業新能源電池行業十強企業」第一位。此外，作為新能源行業的領先企業，本集團於本年度獲得《中國能源報》與中國能源經濟研究院納入「全球新能源企業500強」，以及榮獲全中國鉛酸蓄電池標準化技術委員會頒發「2018新能源技術創新突出貢獻獎」，再一次證明了「科技超威，技術領先」的行業領軍實力。卓越銷售管理提升品牌影響力本集團於全中國佈局銷售與分銷網路，全面覆蓋中國一級市場及二級市場。一級市場方面，本集團為主要電動自行車製造商成立大客戶部門，定期走訪製造商管理層、派遣專責銷售代表、提供技術支援及技術升級服務等，為其提供全面服務。本集團在一級市場的主要客戶包括雅迪、綠源和愛瑪。此外，本集團擁有龐大的分銷網路，能將產品銷售至全國各個省區。截至二零一八年十二月三十一日止，本集團二級市場獨立經銷商總數達2,558家。本集團採用就近市場生產的戰略性佈局，將生產設施廣泛部署至鉛酸動力電池需求較高的區域，包括中國山東、江蘇、河南、浙江、安徽、江西以及河北省等多個省份。此舉可減低倉儲物流的成本、提升運營效率及盈利能力，並靈活抓緊市場機遇。本集團繼續採用市場化的代理商機制，減少銷售管道的中間環節，進行精細化管理，以強化本集團銷售管道、增加盈利能力，並通過持續加強對經銷商的技術培訓和諮詢服務，加強客戶服務。本集團亦繼續聘請知名影星甄子丹先生作為品牌代言人，深化「超威」品牌知名度，提升品牌影響力，贏得客戶及消費者的信賴。投入科技研發保持技術領先本集團始終以創新為核心競爭力，持續致力於科技研發和技術升級。本年度，本集團的研發開支約達人民幣8.85億元，佔總收入約3.3%。截至二零一八年十二月三十一日止，本集團合共擁有專利1,708項，申請中的專利有398項。本集團致力於打造頂尖的科研團隊，並積極引進世 界 級 的 專 業 人 才。 截 至 二 零 一 八 年 十 二 月三十一日止，本集團已聘請逾二十位國內外知名專家，其中包括五位「千人計劃」專家。此外，本集團名列國家技術創新示範企業和國家知識產權示範企業，並建有國家認定企業技術中心、國家認可實驗室、國家環保工程技術中心、省重點企業研究院、院士工作站、博士後科研工作站等多個科技創新平台，並在美國、俄羅斯、德國等建立了研發中心。未來發展策略展望未來，本集團將貫徹以「人才科技領先、品質成本領先、市場品牌領先」為戰略目標，致力成為「引領技術發展方向、打造生產模式標杆」的行業領導者。隨著電池行業監管進一步加強，產業結構進一步整合和優化，本集團將依託綜合實力，繼續保持高產品品質和性價比，鞏固主要業務的核心競爭力，並穩步發展其他業務。本集團亦將繼續透過戰略性的生產佈局，進一步拓展及完善銷售網路、提升營運效率、加強科學技術研發、提升品牌價值，將「超威」打造成為知名電池品牌。財務回顧收入本 集 團 於 二 零 一 八 年 的 收 入 約 為 人 民 幣26,948,237,000元， 較 二 零 一 七 年 的 約 人 民 幣24,654,011,000元增長約9.3%，主要由於電動自行車電池、電動車電池及特殊用途電動汽車電池，以及鋰離子電池銷售額上升。毛利本 集 團 於 二 零 一 八 年 的 毛 利 約 為 人 民 幣3,235,268,000元， 較 二 零 一 七 年 的 約 人 民 幣2,922,633,000元增長約10.7%。二零一八年的毛利率約為12.0%（二零一七年：約11.9%），主要由於鉛酸電池售價於二零一八年下半年改善所致。其他收入及其他收益本集團於二零一八年的其他收入及其他收益約為人 民 幣274,231,000元， 較 二 零 一 七 年 約 人 民 幣324,982,000元減少約15.6%，主要歸因於政府補助減少。分銷及銷售開支本集團於二零一八年的分銷及銷售開支約為人民幣917,817,000元， 較 二 零 一 七 年 的 約 人 民 幣884,310,000元增加約3.8%，主要由於售後服務開支以及銷售佣金於二零一八年增加所致。二零一八年，分銷及銷售開支佔收入的百分比約為3.4%（二零一七年：約3.6%）。行政開支本 集 團 於 二 零 一 八 年 的 行 政 開 支 約 為 人 民 幣630,693,000元， 較 二 零 一 七 年 的 約 人 民 幣546,778,000元增加約15.3%，主要由於僱員開支以及專業費用於二零一八年增加所致，行政開支增加與本集團的業務拓展相符。研究開發開支二零一八年的研究開發開支約為人民幣884,914,000元，較二零一七年的約人民幣775,849,000元上升約14.1%，主要由於本集團研發項目（當中包括在新產品的研發）數目增加，以致研究物料成本及研發員工成本上升所致。融資成本本 集 團 的 融 資 成 本 由 二 零 一 七 年 的 約 人 民 幣250,636,000元 增 至 二 零 一 八 年 的 約 人 民 幣336,478,000元，增幅達約34.2%。融資成本增加主要是由於銀行借貸及中期票據的利息開支增加所致。除稅前利潤就上述原因，本集團二零一八年的除稅前利潤約為人民幣577,709,000元（二零一七年：約人民幣635,639,000元），減少約9.1%。稅項本集團於二零一八年所得稅開支增至約人民幣200,202,000元（二零一七年：約人民幣163,755,000元），增幅達約22.3%。二零一八年的實際稅率約34.7%（二零一七年：約25.8%），實際稅率增加乃主要由於若干附屬公司產生虧損所致。本公司擁有人應佔利潤二零一八年，本公司擁有人應佔利潤約為人民幣412,714,000元。二零一七年的本公司擁有人應佔利潤約為人民幣454,816,000元。流動資金及財務資源於二零一八年十二月三十一日，本集團的淨流動資產約為人民幣584,347,000元（二零一七年十二月三十一日：淨流動資產約人民幣1,582,230,000元）。現金及銀行結餘約為人民幣2,975,507,000元（二零一七年十二月三十一日：約人民幣1,501,319,000元）。債務淨額包括銀行借貸、企業債券、融資租賃項下的責任、短期票據、中期票據以及扣除現金及銀行存款，約為人民幣2,381,047,000元（二零一七年十二月三十一日：約人民幣3,781,851,000元），主要用作本集團的資本支出以及日常營運資金。借款以人民幣、歐元或港元計值，當中約人民 幣3,753,253,000元 為 定 息 借 款， 而 約 人 民 幣3,761,691,000元須於一年內償還。為確保本集團資金得以有效運用，本集團採用中央財務及庫務政策，並以保守態度監控利率風險。於二零一八年十二月三十一日，本集團的流動比率（流動資產除以流動負債）為1.06（二零一七年十二月三十一日：1.18）；本集團的負債比率（債務淨額除以資產總值）約為13.4%（二零一七年十二月三十一日：約22.2%）。本集團擁有充裕現金及可用銀行融資，足以應付承擔及營運資金需要。強勁的現金狀況使本集團可發掘潛在投資及潛在業務發展機會，拓展國內市場份額。匯率波動風險由於本集團業務主要於中國經營，並且買賣主要以人民幣交易，董事認為本集團之營運現金流及流動資金不存在重大外匯匯率風險。或然負債本集團於二零一八年十二月三十一日並無或然負債（二零一七年十二月三十一日：人民幣8,000,000元）。資產抵押於本年度結束時，本集團抵押若干資產作為銀行授予本集團銀行授信的抵押。於各財政年度結束時，本集團已質押資產的總賬面值如下：資本承擔人力資源及僱員薪酬於二零一八年十二月三十一日，本集團於中國及香港合共聘用16,353名員工（二零一七年十二月三十一日：18,215名）。本年度，僱員總成本約為人民幣1,426,200,000元。本集團繼續加強對員工的培訓，為管理人員及專業技術人員提供重點培訓以及考察的機會，並向員工及時傳達政府針對鉛酸動力電池行業政策的最新訊息，不斷提高員工的專業水平及綜合素質。同時，本集團為員工提供具競爭力的薪酬，讓員工全心全力地投入工作，服務客戶。二零一八年二零一七年人民幣千元人民幣千元樓宇土地使用權廠房及機器在建工程其他應收款項應收票據按公平值計入其他全面收益 的應收款項受限制銀行存款二零一八年二零一七年人民幣千元人民幣千元已就下列項目訂約但未撥備： — 收購物業、廠房及設備 — 收購無形資產 — 向聯營公司注資 — 向一間合營企業注資重大投資、收購或出售附屬公司、聯營公司及合營企業本年度，並無持有附屬公司、聯營公司及合營企業的重大投資或進行附屬公司、聯營公司及合營企業的重大收購或出售，於本年報日期，董事會亦無批准任何作出其他重要投資或增加資本資產的計劃。購買、出售或贖回上市股份於二零一八年二月二十日，本公司與六名個別認購方訂立認購協議（「認購協議」），據此，本公司有條件同意按每股認購價4.48港元配發及發行合共132,000,000股本公司股份。認購協議已於二零一八年九月二十日後失效及不再具有效力。更多詳情請參閱本公司日期為二零一八年二月二十日、二零一八年五月十八日、二零一八年六月二十二日及二零一八年九月二十日的公告。除上文披露者外，本公司或其任何附屬公司於本年度概無購買、出售或贖回本公司任何上市股份。企業管治常規本公司致力保持高水平的企業管治，以符合股東利益。除偏離下述者外，本公司於本年度一直遵守上市規則附錄十四所載之企業管治守則（「企業管治守則」）的所有守則條文。企業管治守則的守則條文第A.2.1條規定董事會主席及行政總裁的角色應予區分。周明明先生現為本公司董事會主席兼行政總裁。董事會認為現有安排有助執行本集團業務策略及充分提高營運效率，因此是有利於本公司及其全體股東。董事的證券交易本公司已採納上市規則附錄十所載之《上市發行人董事進行證券交易的標準守則》（「標準守則」），作為本公司董事、高級管理人員及相關僱員（其因於本公司所擔當職位而有機會獲悉未發佈的內幕消息）進行證券交易的行為守則。本公司已向全體董事作出特定查詢，並得到全體董事確認，彼等於本年度一直遵守標準守則所載的規定準則。審核委員會本公司已成立審核委員會，其主要職責包括審閱及監察本集團的財務報告程序、風險管理及內部控制系統。審核委員會由本公司全部共四名獨立非執行董事組成，即李港衛先生（「李先生」）、汪繼強先生、歐陽明高教授以及吳智傑先生。李先生為審核委員會主席。李先生具備會計及財務事宜的專業資格及經驗。審核委員會已與本公司的外部核數師德勤 • 關黃陳方會計師行會面及討論，並審閱本集團採納的會計原則及慣例以及本集團本年度的經審核業績。審核委員會認為本集團本年度的綜合業績符合相關會計準則、規則及條例，並已根據上市規則附錄十六於本年報中作出適當披露。建議末期股息及暫停股份過戶登記為確定股東出席股東週年大會的權利，本公司將於二零一九年六月六日至二零一九年六月十二日（包括首尾兩日）暫停辦理股東登記手續，期間將不會為本公司股份進行過戶登記。為符合資格出席股東週年大會，股東應確保所有過戶文件連同有關股票不遲於二零一九年六月五日下午四時三十分送交本公司的股份過戶登記分處香港中央證券登記有限公司，地址為香港灣仔皇后大道東183號合和中心17樓1712–1716室，以辦理登記手續。董事會已議決，向於二零一九年六月二十日名列股東名冊的股東宣派末期股息每股0.066港元。本公司將於二零一九年六月十八日至二零一九年六月二十日（包括首尾兩日）暫停辦理股東登記手續，預計建議末期股息將於二零一九年七月十一日或前後派付。派付股息須在預期於二零一九年六月十二日舉行的本公司股東週年大會上經由股東批准。為符合資格獲派建議末期股息，股東最遲須於二零一九年六月十七日下午四時三十分前，將股票連同過戶文件送交本公司股份過戶登記分處香港中央證券登記有限公司，地址為香港灣仔皇后大道東183號合和中心17樓1712–16室，以辦理登記手續。