財務業績截至二零一八年十二月三十一日止 財政年度（「本年度」），星島新聞集團有限公司（「本公司」）及其附屬公司（「本集團」）之綜合收入為約1,432,000,000港元，去年則為約1,512,000,000港元。本公司擁有人 應佔 溢利約24,000,000港元，去年則為約41,000,000港元。有鑑於本年度內持續波動，亦並無清晰的趨勢，本集團的庫務投資已審慎進行。本公司董事會（「董事會」）建議派發末期股息每股普通 股2港仙及特別股息每股普通 股10港仙。連同已於二零一八年九月二十一日向股東派發之中期股息每股普通股2港仙，本年度之股息將合共為每股普通股14港仙。財務回顧流動資金、財務資源、資本負債比率及本集團資產抵押於本年度，本集團 之 財務 狀 況 維 持穩 健，全 年 保持 現 金 狀 況。於本年度內，本集團已就 按 金及 購買物業、廠 房和設備支付約36,000,000港元。於二零一八年十二月三十一日，本集團之現金結餘約為528,000,000港元（二零一七年十二月三十一日：約為517,000,000港元）。於二零一八年十二月三十一日，資本負債比率（即長期借款與權益之比率）為零（二零一七年十二月三十一日：零）。於二零一八年及二零一七年十二月三十一日，本集團並無抵押任何資產。資本結構、匯率波動風險 本集團審慎管理其司庫功能，並採用不同的對沖方法，務求將外匯波動對其財務 表現造 成之影響減至最低。或然負債本集團於二零一八年十二月三十一日並無任何本公司董事（「董事」）認為屬重大的或然負債或索償。業務回顧香港經濟增長於二零一八年有所放緩，增長步伐在第三及 第四季度 減慢。美中貿易摩擦持 續及 美國加息導致營商氣氛較為審慎，而本港股市及地產市場出現調整，零售環境亦轉弱。根據admanGo的統計，於二零一八年，香港廣告總開支按年增長3%，惟印刷媒體市場的廣告收入持續錄得減少。除此行業趨勢外，白報紙供應短缺導致平均價格按年上漲30%。該等因素對本集團媒體業務帶來不利影響，本集團的綜合收入由二零一七年約十五億一千一百九十萬港元下跌至二零一八年約十四億三千一百七十萬港元，而本公司擁有人應佔溢利由二零一七年約四千一百三十萬港元下跌至二零一八年約二千四百二十萬港元。報章根據admanGo的統計，於二零一八年，整體報章廣告市場較二零一七年下跌5%，惟與之前兩年相比，跌幅已見收窄。市場上收費報章及免費報章的廣告收入下跌似乎趨於穩定。《頭條日報》仍然穩踞香港第一免費報章之位。根據香港出版銷數公證會二零一八年第三季度的報告，《頭條日報》周一至周五的平均發行量為719,281份，二零一八年的調查結果，《頭條日報》的平均讀者人數達1,102,000人，為香港各份報章之冠，超出第二免費報章競爭對手近一倍，亦較其他三份中文免費報章的讀者人數淨總和超出19%。作為香港唯一擁有每日讀者人數超過一百萬的紙媒，《頭條日報》於二零一八年亦繼續佔據香港報章廣告總收入的最大份額（根 據admanGo的統 計）。在 廣 告量 方面，《頭條日報》在主要廣告類別包括地產、旅遊及銀行領先其他香港報章，於前兩個類別中亦錄得增長。儘管整體廣告收入受二零一八年市場環境疲弱的不利影響，《頭條日報》仍進一步令其廣告客戶群更多元化，繼續為廣告商提供高增值的服務，其優質採編內容亦 獲 得市場廣泛讚 譽。根 據牛津大學路透社新聞 研 究 所 發 表的「數碼新聞報 告2018」，《頭條日報》在報章類別名列全港之冠，反映其深受讀者歡迎及在市場上的地位。《頭條財經報》繼續為讀者人八年的調查結果，其讀者人數遠遠拋離市場上的收費財經報章。於二零一八年，香港收費報章面對充滿挑戰的行業環境，讀者人數及 廣告收入均有所下降。《星島日報》繼續致力為讀者及廣告客戶提供優質的報章，在讀者人 數及 廣告收 入 方面保持相對 穩 定。根據年第一至第四季度相比二零一七年第四季度至二零一八年第三季度），《星島日報》的讀者人 數 錄得輕微增幅。根據admanGo的統計，《星島日報》於二零一八年繼續在地產及零售廣告類別領先，而在其他類別包括旅遊及藥物的廣告收入亦取得增長。二零一八年是《星島日報》創刊 八十周年，多年來《星島日報》與香港共同成長，努力不懈為讀者及 廣告客戶服務。於香港報業公會主辦的「2018年香港最 佳新聞獎」中，《星島日報》共奪得十六個獎 項，其中更有五個冠軍，冠絕全行。多份收費報章於二零一九年相繼加價，《星島日報》維持零售價八港元，同時繼續增強內容，為讀者帶來最高價值，亦為廣告客戶創造最大效力。《親子王》於二零一八年再度獲八年第一至第四季度相比二零一七年第四季度至二零一八年第三季度），其讀者人數錄得2%的增長。《英 文 虎 報》於二零一八年的表現 相 對 穩 定。根 據admanGo的統計，《英文虎報》的廣告收入按年增長比率超越其英文報章競爭對手及其他免費報章。此外，海外地產廣告錄得顯著增長，成為《英文虎報》八年的調查 結果（二零一八年第一至 第四季度相比二零一七年第四季度至二零一八年第三季度），《英文虎報》的讀者人數錄得輕微增幅。由於成本控制及提高生產力等措施奏效，《英文虎報》於二零一八年的盈利取得改善。於二零一八年，《星島日報》的海外業務繼續面臨艱難的行業環境，業績因此受壓。為提高經營上的效率及競爭力，《星島日報》的海外業務透過整合及精簡業務的運作產生協同效 應，同時開拓新收 入 來源，成功帶來正面的影響，減輕市場環境對業務造成的壓力。雜誌根據admanGo的統 計，香 港 雜 誌 市場的廣告收 入於二零一八年持續下降，惟跌幅較之前兩年放緩。考慮到市場上的整合，本集團的旗艦雜誌《東周刊》繼續致力提供優質內容，並已成功鞏固其在資訊娛八年的調查結果（二零一八年第一至第四季度相比二零一七年第四季度至二零一八年第三季度），《東周刊》的讀者人數於二零一八年增加9%。與此同時，根據admanGo的統計，在廣告收入方面，《東周刊》的表現明顯優於市場平均水平，並且在藥物及娛樂等廣告類別取得增長。《東周刊》於二零一八年的總收入略有上升，加上有效的成本控制及重組措施，令 經營得以改善。雜 誌 業務旗 下的其他 雜 誌亦重新調整業務模式及成本架構，以維持競爭力，於二零一八年的財務業績取得進展。招聘媒體於二零一八年，本集團繼續高踞本港平面招聘媒體調查結果（二零一八年第一至第四季度相比二零一七年第四季度至二零一八年第三季度），《JobMarket求職廣場》錄得讀者人數增長13%，達356,000人，成為市場上擁有最多讀者人數的週刊。根據admanGo的統計，於二零一八年，《JobMarket求職廣場》所佔的廣告開支份額在招聘刊物當中繼 續為最大，而「頭條日報筍工金榜」緊隨其後，名列第二。後者的收入及盈利取得顯著上升，於二零一八年為招聘媒體業務的業績增長作出更大的貢獻。新媒體業務發展於二零一八年，本集團繼續發展新媒體業務，於收入及盈利方面均取得進展。本集團採用「網下結合網上」策略，將平面及電子平台的內容及廣告聯結，傳統及新媒體 業務得以相輔相 成 地共同拓展市場地位及收入機遇。於二零一八年，「頭條Jetso」應用程式進行革新，提供嶄新的用戶介面及新穎的功能，包括會員制度以為用戶提供個人化的資訊、定位的宣傳推廣、為中小企業及網上商店度身訂做的分類廣告以及網上商務。獎，截至二零一八年年底為止，累計錄得逾410,000個下載，於年內為合作商戶舉辦超過160個活動，並吸引逾4,400,000參加人次。「頭條 POPNews」視 頻 網 站 進一 步 加 強內容，聯 合《親子王》推出香港首創親子頻道。《星島日報》的網其中包括提供本地及國際汽車資訊的「駕駛艙」以及提供網上藝術資訊的「ArtCan」，加上革新的「星島地產網」，均令網站的訪客量及瀏覽量穩定增長。本集團的海 外地 產 網上平台因應市場的活躍 趨勢 發展，在流量及收入方面取得增長。於 二 零 一 八 年， 一 站 式 升 學 及 親 子 媒 體 平 台」的收 入 及 盈利 錄得明顯增長。每日獨立訪客量及每日瀏覽量皆穩步上升。其Facebook專頁的讚好於二零一八年亦增加29%，吸引逾200,000位 用 戶，加 上「廿 四 孝 父 母」（為「」的 分支 網 站）Facebook 專頁 的 讚 好，總 用 戶人 數 超 過490,000人。 作為 香 港首屈一指 的電子 親 子 媒 體，」在親子、教育及升學領域為讀者提供權威內容及互動項目，並為廣告客戶制定富有創意和貼切的營銷解決方案，因而深受讀者及廣告商認可。於二零一八年，「佈的「媒體報告2018」中獲 選為「年度最 佳親子數碼媒體」。取得令人滿意的收入增長，通過結合本集團不同廣告平台的電子網絡推廣套餐，為廣告商提供度身訂調本集團多個不同媒體平台的銷售和市場推廣 業務，有助促進本集團新媒體業務的發展。展望本集團預期二零一九年的前景充滿挑戰。全球經濟增長將在各種不明朗因素的影響下放緩。美國與中國之間的貿易緊張局勢以及 英國脫歐的結果 存 在多變 數均可能 持 續 影響 經 濟、消費者 情 緒及 廣告需求，這將對本集團的表現產生不利影響。傳統媒體和新媒體將繼續面臨激烈競爭。另一方面，白報紙價格似已見頂，價格回落將有助於緩和對本集團業績的壓力。與此同時，本集團將繼續在所有營運部門實 施 成 本控制及 效率優 化措施，以提高盈利能力。本集團在印刷媒體市場具領導地位，將繼續致力創造優 質內容及 提 供高增值 廣告服務，從而維持其核心媒體業務的競爭力。本集團亦將繼續建立電子媒體業務領域的市場地位，調配資源及加強能力開拓新的收 入模式。我們相信，本集團的「網下結合網上」策略將有助我們把握媒體行業數碼化轉型的最佳機遇。僱員於二零一八年十二月三十一日，本集團共有約1,491名員工。本集團根據其僱員之個人表現及其業績，給予僱員具吸引力之薪酬及福利，以吸引及挽留優質員工。其他僱員福利包括醫療保險、酌情花紅、認股權及公積金計劃。