董事會欣然提呈本集團截至二零一八年十二月三十一日止年度之經審核綜合業績，連同二零一七年同期的經審核比較數字。業務回顧及財務業績業務回顧於回顧年度，由於全球經濟狀況變化及意想不到的地緣政治事件帶動，我們經歷整體市場波動增加及起落頻繁的市況。市場大幅波動可導致客戶交易損失增加及成交量增加，因此，實難以預測市場波動及其對金融市場的影響。整體而言，收益較二零一七年數字有所減少。於年初，美國及其他主要國家的經濟前景樂觀，帶動全球資產價值於二月初創新高。然而，特朗普政府決定就美國與其他主要經濟體（加拿大、歐盟及中國等）之間的貿易條款重新展開談判，導致市場擔心關稅提高，令市況出現逆轉。隨著貿易衝突惡化，以及聯邦公開市場委員會繼續將現金利率調整至「中性水平」以應對美國經濟快速復甦，全球投資者迅速湧向美國資產，導致眾多主要貨幣、商品及指數兌美元貶值。美國制裁伊朗、美國與土耳其的外交衝突、沙特阿拉伯記者被暗殺及英國脫歐協議談判等地緣政治事件，亦令市場出現難以預測的波動。於回顧年度交易量最高的三大外匯組合為美元╱日圓、歐元╱美元及英鎊╱美元。就差價合約（「差價合約」）及商品而言，黃金是最受客戶歡迎的交易產品，其次是原油。在貨幣市場方面，於二零一八年，美元╱日圓的價格波動較二零一七年收窄。於二零一八年，美元╱日圓的最高及最低價格水平分別為114.55及104.56，交易差價接近999點；於二零一七年的價格波動則為1,128點，最高水平為118.6及最低水平為107.32。歐元╱美元的主要交易差價為1,339點，較二零一七年略為收窄。歐元╱美元的最高水平為1.2555，而最低水平為1.1216。於二零一七年，歐元╱美元的差價為1,751點，最高水平為1.2092及最低水平為1.0341。於二零一八年，英鎊╱美元的差價較二零一七年增加，最高及最低價格水平分別為1.4377及1.2478，差價接近1,899點，而二零一七年的差價則為1,671點，最高水平為1.3657及最低水平為1.1986。在差價合約及商品方面，黃金的主要成交差價為205.76美元╱盎司。於回顧期間，黃金的最高成交價為1,366.15美元╱盎司及最低成交價為1,160.39美元╱盎司。相較而言，二零一七年的差價為211.44美元╱盎司，最高成交價為1,357.61美元╱盎司及最低成交價為1,146.17美元╱盎司。於二零一八年，原油的差價較二零一七年大幅增加。於二零一七年，原油的成交差價為18.46美元╱桶，而最高成交價為60.51美元╱桶及最低成交價為42.05美元╱桶。然而，於二零一八年，原油的價格波動增加接近一倍至34.54美元╱桶，而最高成交價為76.9美元╱桶及最低成交價為42.36美元╱桶。零售外匯保證金交易市場競爭激烈，市場競爭對手包括國際多產品交易公司、其他網上交易公司及金融機構。本集團預期於可預見的將來，市場競爭將仍然非常激烈。本集團繼續尋求方法提升客戶服務水平，透過為客戶提供更多於環球金融市場交易投資的機會以滿足客戶需求。收入總額本集團的收入總額由截至二零一七年十二月三 十 一 日 止 年 度 約514,900,000港 元 減 少 約8.5%至截至二零一八年十二月三十一日止年度約471,100,000港元。槓桿式外匯及其他交易收入本集團的槓桿式外匯及其他交易收入由截至二零一七年十二月三十一日止年度約397,000,000港 元 減 少 約6.1%至 截 至二 零 一 八 年 十 二 月 三 十 一 日 止 年 度 約372,900,000港 元，主 要 由 於 截 至 二 零一八年十二月三十一日止年度的成交量相比截至二零一七年十二月三十一日止年度減少所致。現金交易收入本集團的現金交易收入由截至二零一七年十二月三十一日止年度約1,100,000港元增加至截至二零一八年十二月三十一日止年度約3,300,000港元，主要由於市場波動增加及買賣策略成功所致。C. 費用及佣金收入本集團的費用及佣金收入由截至二零一七年十二月三十一日止年度約108,800,000港元減少至截至二零一八年十二月三十一日止年度約56,400,000港元，錄得減少主要由於成交量減少令佣金收益減少所致。D. 其他收入本集團於截至二零一八年十二月三十一日止年度錄得其他收入約38,400,000港元，而於截至二零一七年十二月三十一日止年度則錄得其他收入約8,000,000港元。於二零一八年十二月三十一日，就於二零一八年二月十二日發行之可換股債券之嵌入式衍生工具部份錄得公允值收益約26,000,000港元。於截至二零一八年十二月三十一日止年度，本集團錄得匯兌收益約9,400,000港元，而於截至二零一七年十二月三十一日止年度則錄得匯兌收益約5,400,000港元，主要由於本公司全資附屬公司KVB 外幣計值的貨幣資產換算為當地呈報貨幣所致。轉介開支及其他費用本集團的轉介開支及其他費用由截至二零一七年十二月三十一日止年度約299,200,000港元減少約41.3%至截至二零一八年十二月三十一日止年度約175,800,000港元，錄得減少主要由於服務供應商所轉介客戶的成交量減少。員工成本本集團的員工成本由截至二零一七年十二月三十一日止年度約56,900,000港元增加約78.6%至截至二零一八年十二月三十一日止年度約101,700,000港元，錄得增加主要由於年內支付特別花紅及授出購股權所致。折舊及攤銷折舊及攤銷由截至二零一七年十二月三十一日 止 年 度 約12,500,000港 元 增 加 約17.3%至截至二零一八年十二月三十一日止年度約14,700,000港元，錄得增長主要由於年度升級電腦軟件所致。土地及樓宇的租賃付款土地及樓宇的租賃付款由截至二零一七年十二月三十一日止年度約13,400,000港元增加約6.2%至截至二零一八年十二月三十一日止年度約14,200,000港元，錄得增加主要由於部份辦公室續約令租金開支增加所致。行政及其他經營開支本集團的行政及其他經營開支由截至二零一七年十二月三十一日止年度約96,400,000港元減少至截至二零一八年十二月三十一日止年度約84,600,000港元，錄得減少主要由於手續費開支大幅減少，惟部份由較二零一七年增加的營銷開支及維修及維護開支所抵銷。淨溢利及純利率基於上述理由，本集團於截至二零一八年十二月三十一日止年度實現淨溢利約34,200,000港元，而截至二零一七年十二月三十一日止年度錄得淨溢利約27,400,000港元。截至二零一八年十二月三十一日止年度的純利率約為7.3%（二零一七年：5.3%）。撇除可換股債券之嵌入式衍生工具部份錄得的公允值收益約26,000,000港元後，概括而言，本集團盈利能力下跌乃主要由於：成交量減少導致交易收益減少；及上文披露之少數主要項目的開支增加。流動資金及財務資源於回顧年度，本集團的營運主要由股本、本集團業務營運所得現金、現金及銀行存款以及本公司發行之可換股債券之所得款項提供資金。於二零一八年十二月三十一日，本集團持有的現金及銀行結餘為725,400,000港元（二零一七年：517,800,000港元）。於二零一八年十二月三十一日，本集團並無任何銀行借貸（二零一七年：無）及本公司可換股債券之賬面值為191,100,000港元（二零一七年：無）。負債比率負債比率乃根據債務淨額（融資租賃承擔及可換股債券）除以股東權益總額計算，於二零一八年十二月三十一日約為33.5%（二零一七年：0.05%）。外匯風險於 回 顧 年 度 ， 本 集 團 錄 得 匯 兌 收 益 約9,400,000港 元（二 零 一 七 年：5,400,000港元），主要由於本集團位於紐西蘭的附屬公司於年末將以外幣計值的貨幣資產換算為當地呈報貨幣。本集團透過定期檢討一籃子貨幣組合內的貨幣持倉積極管理外匯風險。為降低本集團所面臨的風險，本集團根據現行市況及附屬公司的營運資金需求運用對沖策略。資本架構於回顧年度，本集團的資本架構包括本公司擁有人應佔股權（包括已發行股本及儲備）及本公司發行之可換股債券。發行可換股債券於二零一八年二月十二日（「發行日期」），本（統稱「債券持有人」）發行本金總額200,000,000港元之7.5厘息可換股債券（「債券」）。債券將於發行日期起計第二週年到期。本公司可於到期日或之前透過向全部債券持有人發出書面通知及取得持有未償還債券本金總額不少於50%之債券持有人之事先書面同意之情況下，將到期日延長一年。倘延長到期日，年利率將從7.5厘調整至12厘。債券可按初步換股價每股股份0.613港元（可予調整）轉換為本公司每股面值0.01港元之普通股份（「普通股份」）。於發行日期，普通股股份之收市價為0.500港元。假設債券按該初步換股價獲悉數轉換，本公司將配發及發行合共326,264,273股普通股份。於二零一八年十二月三十一日，概無債券被債券持有人轉換為任何普通股份，而債券之本金總額維持於200,000,000港元。董事認為，發行債券將提供強勁資金支持本集團業務之發展以及於悉數轉換債券後可有效加強本集團之資金基礎。發行債券之所得款項淨額約為199,280,000港元。本公司現擬將所得款項淨額用於投資金融資產及用作營運資金。發行債券之所得款項淨額已用於與客戶進行外幣、商品及其他產品交易的保證金交易業務。發行債券之詳情分別載於本公司日期為二零一八年一月二十五日及二零一八年二月十二日之公告。新產品及服務於回顧年度，本集團並無推出任何新產品或服務。回顧年度之重大投資、重大收購及出售附屬公司 截至二零一八年十二月三十一日止年度期間，本集團並無任何重大收購及出售事項。僱員及薪酬政策於二零一八年十二月三十一日，本集團合共聘用53名僱員（二零一七年：合共76名）。於回顧期內的員工成本總額（包括董事酬金）為約101,700,000港元（二零一七年：56,900,000港元）。本集團的薪酬政策符合現行市場慣例並根據員工個人的表現及經驗而釐定。本集團根據員工受聘所在地的相關法律法規提供退休福利。本公司已採納購股權計劃，據此，本集團董事及僱員有權參與購股權計劃。本集團資產抵押及或然負債 於二零一八年十二月三十一日，本集團若干銀 行 結 餘 約90,400,000港 元（二 零 一 七 年：86,000,000港元）乃用於擔保銀行信貸及辦公室租賃債券。於二零一八年十二月三十一日，本集團並無任何重大或然負債。未來重大投資或資本資產計劃本集團計劃：拓展全球海外華人社區之業務；擴展金融服務及產品範疇；進一步提升線上交易平台；及開發高淨值及資深機構客戶分部。