管理層之討論及分析整體財務業績於 本 期 間 內， 本 集 團 之 營 業 額 由 港 幣1,652,000,000元（截至2019年9月30日止六個月期間）減少28.7%至港幣1,177,000,000元。本期間本公司擁有人應佔虧損為港幣41,600,000元，截至2019年9月30日止六個月期間的本公司擁有人應佔盈利則為港幣1,600,000元。本公司擁有人應佔每股虧損為16.7港仙（截至2019年9月30日止六個月期間本公司擁有人應佔每股盈利：0.6港仙）。新型冠狀病毒大流行爆發，對我們的經營地方、區域以及全世界經濟影響之深遠超乎想像，亦令我們措手不及。可惜疫情仍然肆虐，持續為我們的業務帶來重大威脅和嚴峻挑戰。為遏止疫情蔓延，多項如保持社交距離、旅遊限制、全國封鎖等措施，使商業世界及社會活動幾乎停滯不前。關閉邊關及強制隔離打亂了商務和休閒旅遊，繼而令全球旅遊業陷入停頓。加上中美緊張關係加劇，世界經濟萎縮，導致消費者在珠寶和娛樂等奢侈品和服務上的消費在本期間大幅下降，其中以香港的情況尤為嚴重。以上種種使零售業成為新型冠狀病毒大流行的最大受害者之一，因此在本期間，我們主要運營地區的銷售業績受到嚴重打擊。幸而中國內地的管控措施成效立竿見影，令備受新型冠狀病毒破壞的經濟得到廣泛復甦。中國內地的消費者開支迅速反彈，在這困難時刻為零售商帶來一絲安慰。整體財務業績（續）在希望曙光出現前，經濟情況會先經歷最黑的夜，全球各國仍在竭力應付第一波疫情爆發對醫療健康和經濟的影響，同時亦需為冬天來臨後隨之可能出現的「第二波及第三波」疫情做準備。預料我們的業務在不久的將來仍會持續受到影響。本集團力破艱辛，將繼續與業主協商減租或豁免租金，並對我們未來在香港的零售業務發展採取謹慎態度，同時放眼中國內地，把握「內循環」政策帶來的商機，繼續配合市場現況調整業務規模及營運成本，迎難而上。回顧及前景零售業務香港及澳門本期間香港經濟繼續受新型冠狀病毒疫情、中美貿易戰及社會事件三重打擊，當中奢侈品零售行業更遭受災難性影響。旅遊限制及其他隔離措施令到訪港澳旅客人數大幅下挫。除上述由旅遊業停擺帶來的銷售下跌外，自7月起香港受第三波疫情影響，社交距離措施隨之收緊，進一步打擊消費者購物意欲。加上金價急升，且很多婚宴亦因疫情取消，對黃金及珠寶產品的需求大跌。本期 間 香 港 及 澳 門 地 區 零 售 業 務 的 營 業 額 下 跌62.0%，並錄得同店銷售負增長59.3%。香港及澳門（續）由於零售業是最受新型冠狀病毒疫情影響的行業之一，本集團申請了香港特區政府推出的防疫抗疫基金下的零售業資助計劃及保就業計劃。這兩項支援都舒緩了我們部分經營壓力。本期間本集團亦一直鍥而不捨地與業主就租金進行商討，並致力提高租賃成本效益，為進一步改革和優化我們的店舖網絡，同時保持有效的成本控制，本集團策略性地重整店舖網絡，考慮所有相關的因素如店舖營運成本、區內店舖總數、客戶基礎及需求後，關閉業績表現較弱的香港店舖。我們明瞭現正處於挑戰處處的經濟環境，將會繼續採取審慎的措施以嚴格控制營運成本，並持續與業主磋商，盡力調低租務開支。中國內地我們在中國內地的自營店零售業務佔本集團本期間內營業額的48.3%，繼續成為推動本集團未來發展的主要驅動力之一。雖然中國內地零售業務已從新型冠狀病毒疫情帶來的影響中大致回復，但中美兩國愈趨緊張的關係令人民幣進一步貶值及拖累消費意欲回暖的步伐。縱然面對如此困境，本集團仍力挽狂瀾，營業額於本期間內僅下跌12.9%。本期間中國內地錄得同店銷售負增長5.2%。中國內地（續）本集團密切留意市場狀況，抓緊中國內地「內循環」政策的機遇以提高銷售，同時對開拓中國內地零售網絡採取保守態度，為中國內地零售業務的不確定性做好準備。截至2020年9月30日，本集團於中國內地共有453間店舖。疫情下，為配合封城及減低社交接觸等措施，顧客轉而投向網上購物。為把握全球性的網上購物趨勢，本集團本期間內透過線上渠道及平台，加強銷售和市場推廣，我們店舖的前線員工亦舉辦直播，和年青一代顧客互動，以鼓勵消費；我們更和中國內地的網絡紅人合作，本集團建立了穩固的品牌基礎，提高品牌知名度並推廣品牌形象至新世代。我們將繼續發展線上市場推廣策略，以進一步運用線上到線下和線下到線上的商業機遇。馬來西亞本期間我們在馬來西亞的六間零售店舖因新型冠狀病毒疫情而短期暫停營業，亦因應馬來西亞行動管制令放寛而分階段重開。在全國封鎖及不利的經濟情況下，本期間馬來西亞零售業務的銷售額下跌了28.1%。展望未來，本集團將繼續保持謹慎，努力在大中華地區以外維持品牌知名度。批發業務中美貿易戰及新型冠狀病毒疫情大爆發而帶來的不確定性拖慢了我們在中國內地批發業務的增長。本期間內，本集團開設了48間新加盟店，令截至本期間末的加盟店總數達到271間。我們將繼續審慎地尋找與合適的業務夥伴合作的機會，同時謹慎地發展加盟店網絡。其他業務雖然經濟前景黯淡，本集團電子商貿業務的營業額錄得17.0%增長。危中有機，網上購物於疫情期間大勢流行。有見消費者購物模式轉變及電子商貿平台的蓬勃發展，本集團投放了更多額外資源，以加快推出香港官方網站。本期間，本集團亦擴大電子商貿版圖，在招商銀行及其他銀行的網上商城開設旗艦店。本集團未來將繼續與現有電子商貿平台（如京東、天貓及淘寶）緊密合作，以抓緊銷售機會，進一步發展我們的電子商貿業務。財務結構於本期間內，資本開支合共約港幣8,700,000元（ 截 至2019年9月30日 止 六 個 月 期 間： 港 幣47,400,000元），主要用於店舖翻新、傢具、裝置及機器。該等資本開支大部份透過借貸及內部資源取得的資金撥資。截至2020年9月30日，本集團之總計息負債由截至2019年9月30日約港幣906,000,000元增加至 約 港 幣1,076,000,000元， 其 中 包 括 港 幣578,000,000元的流動計息銀行及其他貸款以及港幣498,000,000元的非流動計息銀行及其他貸款。淨借貸（總計息負債減現金及現金等價物以及定期存款）由港幣442,000,000元（截至2019年9月30日）減至港幣363,000,000元。本期間內透過內部資源及借貸取得的資金，大部份用於提升本集團庫存質素及資本開支等方面。本期間內淨負債比率（即總計息負債（減現金及現金等價物以及定期存款）與權益總額之比率）減至40%（ 截 至2019年9月30日 止 六 個 月 期 間：44%）。本集團全部借貸均以港幣或人民幣為單位。銀行借貸之利息按銀行同業拆息或最優惠利率或基準利率計算。截至2020年9月30日，本集團之定期存款、現金及銀行結餘約為港幣713,000,000元，主要以港幣、人民幣及美元為單位，董事認為足以應付本集團目前營運資金需求。匯率本集團於本期間內主要以港元、人民幣及美元為交易單位。人民幣並非可自由兌換的貨幣，而任何重大的人民幣匯率波動可能對本集團造成財務影響。董事會認為此等外匯風險易於管理，可透過持有以相同外幣計價的資產和負債產生自然對沖，因此匯率波動對本集團的影響維持輕微。我們將繼續密切監控本集團的外匯狀況。集團資產抵押及或有負債本集團在本期間內的資產抵押於中期簡明綜合財務報表附註18中披露。截至2020年9月30日，本集團並無任何重大或有負債未於財務報表中撥備（截至2019年9月30日：無）。人力資源截至2020年9月30日，本集團共聘用約2,560名僱員（截至2019年9月30日：3,260名）。該變動主要因應本集團經適當考慮市況後，集中中國內地的人力資源及優化本集團零售網絡而致。人力資源政策並無重大變動。本公司向員工提供具有競爭力的薪酬待遇，其中包括薪金、津貼及酌情花紅。僱員待遇按工作表現及參考市場水平釐定。為激勵或獎勵僱員，本公司已採納一項購股權計劃。其他僱員褔利包括醫療保險及工作相關持續進修津貼。內部高級職員及外聘專業導師會向前線零售員工提供正統在職培訓。公司內部亦舉辦經驗分享會議及研討會。除上述者外，於本期間內，有關人力資源政策、資本結構、財務政策、外幣匯率風險、資本開支計劃、或有負債及本集團資產抵押等方面，均與上一份年報所披露資料無重大差異。