相關防疫措施影響，下游的施工建設及機器製造等因隔離及封鎖措施而停工停產，影響鋼鐵的終端用戶需求及鋼材價格亦出現下調；同時，外國疫情亦影響到鐵礦石供應，鐵礦石價格因而持續上升。另一方面，在中國政府實行積極的防控措施下，疫情受到控制，各行業於2020年3月、4月 開始有序地復工，鋼鐵行業的生產及盈利亦逐漸回復平穩。鋼鐵目前，裝備大型化項目的第一期工程，即建設一座約2,000立方米容積的新高爐及一座約150噸容積的新轉爐已於2020年6月竣工，並點火投入生產，預期項目的第二期工程將於今年第三季度完成並投產。行業的政策方面，於2020年1月23日，中國國家發展和改革委員會（「發改委」）聯同中華人民共和國工業和資訊化部（「工信部」）聯合發放《關於完善鋼鐵產能置換和項目備案工作的通知》及相關解讀（「鋼鐵產能置換通知」），文中指出為防範出現新的產能過剩及促進行業高品質發展，因此中國政府暫停鋼鐵產能置換和項目備案、開展現有鋼鐵產能置換專案自查、制定出台相關政策文件及加強貫徹落實和督促檢查。綜觀而言，中國的鋼鐵產量仍維持在高水平，根據工信部公佈，2020年上半年全國生鐵、粗鋼和鋼材產量分別為4.33億噸、4.99億噸及6.06億噸，比2019年同期分別增長2.2%、1.4%及2.7%。在此背景下，本公司及其附屬公司（「本集團」）持續進行效率提升及成本控制等，從而提升營運效益及可持續性。與此同時，受新冠病毒疫情大流行、建造施工暫停致使鋼材需求延後、政府的多項限產政策的實行以及下述的本集團的裝備大型化項目的施工等均對本集團的產量及毛利有所影響，本集團已積極透過採取彈性的生產管理以減少相關挑戰對營運的影響，包括主動的減少產量、採取一系列的新冠病毒疫情預防措施等。在此等因素下，本集團於該期間內的毛利下降，本集團的中期業績亦較去年同期回落。於截至2020年6月30日止六個月錄得收入約人民幣170.2億元，較去年同期減少約19.1%。與去年同期相比，自行生產的鋼鐵產品的平均銷售單價下降約6.6%至每噸約人民幣3,191元，而毛利則受上述因素影響，減少約50.1%至約人民幣10.6億元。本集團的期內淨溢利為約人民幣7.86億元，較去年同期約人民幣16.9億元的溢利減少約53.4%。本集團的息稅折舊及攤銷前溢利，從去年同期的約人民幣28.1億元減少至約人民幣15.2億元，每股基本收益仍達每股人民幣0.21元（2019年同期：每股人民幣0.45元）。於2020年7月，本公司獲選為2020年《財富》中國500強排行榜中第223位；於2020年3月，本集團之間接非全資擁有97.6%權益之附屬公司河北津西鋼鐵集團股份有限公司（「津西鋼鐵」）獲中國品質檢驗協會選為「全國百佳品質誠信標杆企業」；於2020年6月，津西鋼鐵榮獲冶金工業職業技能鑒定指導中心授予「2019年度全國冶金行業職業技能鑒定先進單位」稱號。基於2020年上半年業績和考慮未來發展的需要，以及與本公司股東們（「股東們」）分享本集團優秀業績的成果，本公司董事局（「董事局」或「董事（們）」）建議派發2020年中期股息每股普通股0.05港元及特別股息每股普通股0.02港元。就鋼鐵業務而言，本集團持續投放大量資源並致力提高產品的競爭力及經濟效益以及環境保護，這些努力包括設立科研中心推動產品研發、改善生產設備以提高效能、加大高附加值產品比例及投入多項項目以減低排放。本集團之型鋼產量自2009年起一直位列全國領導位置。為響應政府政策要求，本集團已於2019年展開裝備大型化項目，興建若干新生產設備，包括兩座各約2,000立方米容積的新高爐及兩座各約150噸容積的新轉爐（「該等新設備」）以置換1,000立方米或以下容積的高爐及100噸 或 以 下 容 積 的 轉 爐（「 裝 備 大 型 化 項目」）。此外，本集團亦已展開建設用於本集團業務的材料及貨物運送的支綫鐵路（「支綫鐵路項目」）。該支綫鐵路項目將用作連接本集團的設施與鐵路運輸樞紐系統及附近的港口，完成後將替代貨車運送原材料及產品，這將有助本集團以後推動節能及減排工作。目前，裝備大型化項目的第一期工程，即建設一座約2,000立方米容積的新高爐及一座約150噸容積的新轉爐已於2020年6月竣工，並點火投入生產，預期項目的第二期工程將於今年第三季度完成並投產。雖然支綫鐵路項目預期將於2020年年底前完成，唯本集團現正進行為支綫鐵路項目取得相關的審批，而支綫鐵路項目的重點建設工作之開展日將視乎取得該等審批的進展。目前，本集團的鋼材年產能保持在約1,000萬噸。於2020年上半年內，本集團銷售自行生產的H型鋼產品約145萬噸，繼續穩佔中國H型鋼市場的領導者位置。於2019年9月，津西鋼鐵與防城港市政府就防城港經濟技術開發區的投資訂立投資協議，投資協議條款包括透過招標過程收購土地使用權，則本集團將使用該土地建立H型鋼及鋼板樁的生產基地，其可延伸至裝配式鋼結構建築產業的發展（「防城港項目」）。防城港項目的鋼鐵年產能估計為約1,000萬噸，防城港項目將分兩個階段開發，預期第一階段的總投資成本為約人民幣220億元。防城港項目的第一階段發展完成後，防城港項目第一階段的鋼材年產量以現時估計約為650萬噸。自簽訂投資協議後，本集團已收購累計鐵年產能約235萬噸及鋼年產能約305萬噸。鑑於上述發改委及工信部發放的鋼鐵產能置換通知，本集團正觀望發改委推出新的鋼鐵產能置換政策，由於新冠病毒大流行的影響及仍待相關機構審批，防城港項目的進度因此被延緩及防城港項目的竣工亦可能延期。待推出新的政策後，本集團將繼續評估對防城港項目的影響。就房地產業務而言，本集團除發展傳統房地產項目外，亦致力推動使用綠色結構發展建築。本集團位於唐山市及蘇州的多個項目，大部份單位已於過去年度中銷售及交付。於2020年上半年，在唐山市的東湖灣第4期項目已開始施工，並且本集團已簽訂位於廣西的津西美墅館及津西西江灣兩個項目，預期分別於2020年及2021年內展開施工。於截至2020年6月30日止六個月，本集團錄得房地產業務收入及經營溢利分別約人民幣570萬元及人民幣300萬元。於2020年上半年內，本集團鋼鐵產品及鐵礦石貿易帶來的收入和毛利分別為約人民幣48.6億元（2019年同期：約人民幣44.5億元）及約人 民 幣7,700萬 元（2019年 同 期： 約 人 民 幣9,300萬元）。最後，在此本集團取得優秀業績之際，董事局希望藉此機會對股東們一如既往的支持表示衷心感謝，也對全體員工的努力付出和貢獻表示感謝，本公司將持續不懈為股東們創造更大價值。