雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      4業務回顧過去六個月，由於中美貿易戰持續及突如其來的COVID-19冠狀病毒爆發，宏觀環境仍然挑戰重重。在香港，市場尤其受到疫情及2019年下半年以來的社會動亂雙重打擊。根據2020年上半年CTR中國廣告市場數據，中國廣告市場因COVID-19冠狀病毒爆發自1月至2月出現大幅度萎縮，其後於今年3月開始復甦。2020年上半年的整體廣告開支仍較2019年同期下跌 1。在極度不明朗情況下，本集團截至2020年6月30日止六個月（「本期間」）的收益減少28.6%至643.7百萬港元，毛利為188.7百萬港元，毛利率為29.3%。除利息、稅項、折舊及攤銷前盈利(EBITDA)總值499.2百萬港元，而合併收益（包括綜合收益及所有關聯公司的收益，更精準反映業務總規模）則為953.9百萬港元（2019年上半年：1,239.0百萬港元）。由於本集團多個新項目仍處於加速階段，並因COVID-19冠狀病毒疫情對香港市場造成的衝擊尤其嚴重，本集團表現受到嚴重影響，由虧損47.8百萬港元反映得出。然而，本集團於本期間仍處於現金淨值狀況，這是連續第六年取得如此佳績，現金及銀行結餘總額為316.4百萬港元。轉變策略：結合品牌及銷售策略的線上線下措施儘管業務環境充滿挑戰，本集團仍然堅守維持市場領導地位的使命，在亞洲擁有覆蓋約40個城市的廣闊網絡，包括34個機場及21條地鐵線路，足跡涵蓋各級城市。憑藉領先地位和區內廣泛的業務版圖、具備「大交通，多媒體，全覆蓋」實力的優勢，以及多元化廣告解決方案，本集團視善用自身媒體庫存為重要一環。除獨特的空間管理模式外，雅仕維已轉變策略，並且深度挖掘線下線上（「O&O」）措施。本集團的最新線上合作將透過創意及優化使用所得空間為廣告項目升值，方式為整合先進技術及數碼媒體以及本集團的戶外廣告媒體（「戶外廣告媒體」），把握市場新潮流。此外，本集團於回顧期間與頂尖網絡紅人薇婭合作於昆明進行O&O宣傳，顯示可與受眾接觸的更多途徑和交出亮麗銷售記錄。本集團寄望憑此革新可帶來另一種收益來源，但更為重要是吸納線上平台活躍的不同類型的廣告商。我們力求加以鞏固本集團在O&O新媒體的品牌銷售一體化，同時為客戶爭取最大利益。該創新廣告解決方案深受市場歡迎，並令本集團在其他市場業者中顯得別具一格。本集團亦與其策略合作夥伴螞蟻科技集團股份有限公司（「螞蟻集團」）（前稱浙江螞蟻小微金融服務集團股份有限公司）討論繼續拓展創造O&O新媒體，以求進軍新數碼領域及為廣告商打造全新的可能性。秉持本集團的社會使命社會責任一向為雅仕維的關注重心，本集團致力推動行業及社會進步。自農曆新年後爆發COVID-19冠狀病毒以來，本集團密切注意疫情，繼續致力回饋社會。本集團成立獨立團隊，計劃公益防控事宜。彼等不遺餘力在全球採購防護物資。該等物資已運送至雅仕維的業務夥伴，亦捐贈予湖北省，以行動支持當地社區，表達本集團對此困難時刻下所有前線人員所作貢獻的感謝。除了捐贈物資外，本集團認為有必要倡導個人衛生的重要性及COVID-19相關防疫措施。本集團於其廣泛網絡（包括不同城市的機場、地鐵線及廣告牌）的媒體資源投放該主題相關公益廣告，為公眾傳播資訊及正面訊息。本集團所作貢獻受到社區認可，並吸引多家企業的青睞，該等企業尋求與本集團合作，使用其戶外廣告行業庫存為公眾宣傳資訊，彰顯社會使命。雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      6業務分部最新資料機場本期間，若干新取得項目仍處於起步階段，加上COVID-19疫情導致多個國際機場的旅客量下滑，分部收益減少0.3%至346.9百萬港元，毛利率為48.9%。儘管如此，若干機場仍跑贏市場行情，昆明機場取得驕人業績，而離境的航空交通量則升至疫情前的水平，與去年同期相比增加達至80%2。此外，憑藉本集團於中國的多元強大的業務網絡，包括遍佈一線至四線城市的策略化機場據點，以及國際及國內機場，本集團能夠滿足針對廣大受眾的廣告商需求。再者，於本期間後，本集團獲授新成都天府國際機場1號客運大樓及2號客運大樓（目前處於在建階段，預期將於2021年投入運營）媒體資源之特許經營權。儘管北京曾為全國最大機場，惟現時成都雙流國際機場逐步躋身全國頂尖機場之列，於2020年5月為全球最繁忙機場。成都天府國際機場竣工後，成都將成為國內擁有兩個國際機場的第三座城市，因此進一步打開面向世界的大門。贏得成都天府國際機場的合約與本集團的中國機場策略化擴張計劃一致，將令本集團抓緊旅客量的龐大增長，尤其是COVID-19疫情過後預期出現的出行量激增。地鐵線及廣告牌於本期間，宏觀經濟疲弱對商業環境構成阻礙，進而影響到本分部的整體業績。特別是，香港社會動盪導致本集團業務合作夥伴香港鐵路有限公司收益下降，因此，本集團錄得分部收益減少50.6%至222.6百萬港元。然而，本集團於本期間取得多項新媒體資源，包括昆明火車站，其為城市地區重要交通交匯處，即滬昆鐵路、成都昆明鐵路及南寧昆明鐵路。此外，本集團亦重續深圳地鐵4號線媒體資源，其中福田口岸站經福田口岸連接香港地鐵東鐵線落馬洲站。在香港，東鐵線廣告亦由雅仕維運營。雅仕維已開始營運港鐵屯馬線一期，並擁有獨家權利運營其站台的廣告媒體（包括鑽石山車站擴建部分）。新取得的媒體資源再次加強本已活躍的大灣區業務網絡，並讓本集團處於有利位置，可以更進挖掘該區的巨大潛力。廣告牌營運方面，雅仕維於香港有多項媒體資源，包括天星碼頭多層停車場、環球大廈、會德豐大廈、畢打行、中環行人隧道、金鐘海富中心、紅磡海底隧道創新的T型廣告牌、禮頓道1號、銅鑼灣蓮福商業大廈、尖沙咀北京道一號以及旺角星際城市。於本期間，本集團新增多個新廣告牌，包括為本集團新增的LED資源及樓宇外牆，為廣告商帶來更多增值媒體解決方案，計有羅素街8號、堅拿道5號及香港英皇集團中心，以及澳門的盛世酒店及南灣中心。雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      8線下線上新媒體開發的先驅雅仕維乃行業先驅，預備好隨時推出O&O策略，讓其數碼戶外廣告（「數碼戶外廣告」）業務發揮最大作用，並提供一體化策略以創造無縫觀眾體驗，實現品牌與銷售策略的融合。於本期間，本集團積極探索機會實踐O&O策略，以發揮廣告最大的影響力。2020年6月，本集團與中國共產主義青年團雲南省委及知名的全球商品及產品銷售直播商薇婭合作，在雲南推廣O&O營銷的解決方案。此活動獲得市場的壓倒性好評。此外，於本期間後，本集團在香港與Jetso合作，於8月推出「Happy Fun」活動，於港鐵車站設立不同的創意區，包括運用數碼廣告牌為用戶提供互動體驗。除地下鐵路媒體之外，本集團於2020年7月1日開始運營的新巴士媒體亦已採用O&O策略，以為客戶提供更多互動解決方案。值得注意的是，已推出一項名為「巴士光年」的Facebook遊戲，參與者需下載相關移動應用程式以從巴士廣告中獲得答案。此等性質的O&O策略讓本集團能為其客戶提供更多種類的廣告解決方案，而相關解決方案非常有效，且以結合品牌和銷售策略而言，能帶來最佳效果。前景儘管全球經濟因中美貿易戰及COVID-19疫情而面臨重大變數，中國市場仍預期以迅速姿態恢復，有賴於嚴厲的預防措施及政府強有力政策的支持。因應疫情後之消費熱潮及預期出遊增多，本集團對其業務發展抱持樂觀態度。憑藉本集團於中國覆蓋一線到四線城市的全面網絡，雅仕維具備優勢緊捉國內不同地區的增長。本集團取得於新成都天府國際機場媒體資源的經營權利，除於雲南屬業務重鎮外，此舉有助雅仕維將業務進駐中國西部，亦為本集團戰略性規劃的一部分。此外，雅仕維多元化的客戶基礎覆蓋不同類型的企業，旨在透過各種媒體平台接觸不同的目標觀眾。更深入的市場滲透及多元化的客戶組合將能讓本集團在中國從疫情中進一步恢復以及新的公司於市場湧現之時緊握巨大的發展機遇。在本集團獨特的「空間管理」及具開拓性的O&O規劃的推動下，雅仕維將提供最符合客戶需求的獨有廣告解決方案，繼而掌握更多機遇。本集團亦會繼續採取長期措施，竭盡全力進一步拓展其業務版圖及增加其於中國市場的份額。香港方面，由於動盪的社會氣氛及COVID-19疫情，市場仍瀰漫不明朗因素。儘管如此，憑藉本集團的堅實基礎、屹立多年的市場地位及強大的網絡，其對應對一切挑戰的能力依舊充滿信心。再者，憑藉多樣化的媒體產品組合，包括新近運營的九巴及龍運巴士媒體，以及今年港鐵屯馬線一期的媒體資源，雅仕維於地底及地面均擁有廣泛媒體覆蓋，此將在媒體管道之間帶來更大協同作用。此外，憑藉其O&O計劃，本集團可通過提供全方位廣告解決方案來加強客戶組合。因此，本集團對長期發展前景保持樂觀，並將繼續發掘商機以促進其在香港的市場滲透。雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      10本集團在1月展開新加坡湯申－東海岸地鐵線的廣告業務，此乃本集團在大中華地區以外的首個據點，是本集團上市以來又一重要里程碑。憑藉此豐績，本集團將投入更多資源提高其在新加坡的知名度，並同時探索各種機會進一步拓展海外市場，尤其是在東南亞。近期的COVID-19疫情全盤改變公眾的生活習慣，具體而言，對不同層面的線上平台的依賴有所增加。作為市場先鋒，本集團將繼續投資O&O規劃，以更好地利用未來發展趨勢。本集團於2020年1月已完成與Rubicon Project（全球最大型廣告交易所之一）的程式化購買轉化項目，雅仕維可於不同地區對其電子媒體（無論圖片或視頻）進行程式化交易。其O&O策略提供動態及即時廣告，深受客戶及市場歡迎。展望未來，本集團將致力識別新市場趨勢並進一步投資O&O策略，以引入更佳廣告解決方案至市場。此外，透過結合傳統戶外廣告行業，本集團將打造真正具影響力及動態的O&O策略，可為尋求數碼戶外廣告以達致推廣目標的廣告商提供優越的覆蓋範圍及豐富數據推動採購選項，藉此鞏固彼等的品牌銷售一體化的策略。此外，本集團將利用其營運優勢，透過結合供應鏈進入「直播購物」電商市場，以提升品牌知名度，促進有效銷售及推廣。長遠而言，雅仕維將尋求更多潛在合作機遇並致力借助其O&O策略擴展其客戶組合。儘管宏觀環境預期仍然充滿挑戰，本集團對前景持樂觀態度，因集團基礎穩固、擁有強大的客戶組合及卓越的業務網絡。與此同時，雅仕維將繼續珍惜當地社區，繼而取得可持續增長。財務回顧收入本集團截至2020年6月30日止六個月的收入由 約 901.1 百 萬 港 元 減 少 至 約 643.7 百 萬 港元，減幅為28.6%。有關減幅主要由於地鐵及廣告牌分部的減幅所致。本集團的總體收入（此為營運數據）達約953.9百萬港元，其中包括本集團的合併收入及本集團旗下從事媒體業務的聯營公司的總收入。機場收入由2019年同期約347.9百萬港元減少0.3%至本期間約346.9百萬港元，有關減幅乃由於人民幣貶值所致。撇除匯兌影響，收入增加4.7%，主要由於北京T2、北京大興及海口機場的新項目所致。地鐵及廣告牌分部由2019年同期約450.3百萬港元減少50.6%至本期間約222.6百萬港元。此乃主要由於高速鐵路（香港段）、香港、北京及深圳地鐵綫因全球COVID-19大流行及香港社會動盪而造成收入急劇下跌。其他分部收入由2019年同期約102.8百萬港元減少約27.8%至本期間約74.2百萬港元，乃主要由於銷售若干聯營公司及其他公司所經營媒體資源的廣告設備的代理業務的收入減少所致。收入成本收入成本由2019年同期約685.8百萬港元減少約230.9百萬港元或33.7%至本期間約454.9百萬港元。有關減幅乃主要由於特許經營權合約下應付特許經營費因COVID-19大流行及機場和地鐵站暫時關閉而減少。毛利及毛利率本期間的毛利由約215.3百萬港元減少至約188.7百萬港元，而毛利率則由2019年同期的23.9%增加至本期間的29.3%。雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      12銷售及市場推廣開支銷售及市場推廣開支由2019年同期約89.1百萬港元減少約23.6百萬港元或26.5%至本期間約65.5百萬港元。有關減幅乃主要由於僱員福利開支減少所致，這與本期間的銷售減少相符。行政開支行政開支由2019年同期約89.2百萬港元減少約11.6百萬港元或13.0%至本期間約77.6百萬港元。有關減幅乃主要由於受COVID-19影響以致租金減免及整體一般行政開支的成本控制所致。融資成本－淨額本期間的融資成本淨額為約104.7百萬港元，而2019年同期則為約81.8百萬港元。此乃主要由於香港財務報告準則第16號的租賃負債所產生利息開支增加所致。分佔聯營公司的純利本期間的分佔聯營公司的純利由2019年同期約4.0百萬港元減少25.0%至本期間約3.0百萬港元。此乃主要由於受COVID-19影響以致深圳代理業務收入減少所致。所得稅抵免本期間的所得稅抵免由2019年同期約11.1百萬港元減少約5.9百萬港元至本期間約5.2百萬港元。除利息、稅項、折舊及攤銷前盈利（EBITDA）於本期間，本集團的EBITDA約為499.2百萬港元，較2019年同期增加114.5百萬港元。本公司擁有人應佔虧損於本期間，本公司擁有人應佔虧損約為74.7百萬港元，而2019年同期則約為42.0百萬港元。虧損增加於上文詳細闡釋，乃由於COVID-19疫情突如其來的影響及香港社會動盪所致。財務管理和庫務政策本集團在現金管理和基金投資方面採取審慎的態度。由於本集團在中國及香港經營業務，我們大部份的收支項目主要以人民幣和港元計值。由於將人民幣兌換為外幣須受中國政府頒佈的外匯管制規則及法規所限制，故本公司董事認為不會有重大外匯風險。本集團將密切注意外匯風險；如有需要，會考慮對沖重大的風險。股息政策本公司致力以可持續的股息政策，在滿足股東期望與審慎資本管理之間取得平衡。本公司採納的股息政策乃基於本公司擁有人應佔的溢利為基礎，分派金額可高達本公司擁有人應佔溢利的100%。流動資金及財政資源於2020年6月30日，本集團的現金和現金等價物和受限制現金為約316.4百萬港元，較2019年12月31日減少約128.7百萬港元。於2020年6月30日，本集團的財務比率如下：於2020年6月30日於2019年12月31日流動比率(1)資產負債比率(2)淨現金淨現金附註：流動比率按流動資產除以流動負債計算。資本負債比率按淨負債除以總權益計算。雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      14借款本 集 團 於 2020 年 6 月 30 日 的 借 款 總 額 約 為246.4百萬港元。借款總額中，約95.4百萬港元須於一年內償還，而約151.0百萬港元須於一年後償還。本集團並無使用任何金融工具作對沖用途，亦無任何外幣投資淨額以現行的借款及╱或其他對沖工具作對沖。利率風險本集團面臨銀行借款產生的利率風險，銀行借款乃用作與本集團擴充相關的營運資金及資本開支以及其他用途。按浮動利率計息的銀行借款令本集團面臨現金流量銀行利率風險。按固定利率計息的銀行借款令本集團承受公平值利率風險。本集團的利率風險主要源於浮動利率銀行借款。管理層密切跟蹤宏觀經濟形勢變化及定期監控現時及預計的利率變化，結合本地及國際市場的情況對利率風險進行管理，將風險控制在合理的水平。資產抵押於2020年6月30日，本集團已分別抵押名下賬面值為21.7百萬港元（2019年12月31日：22.6百萬港元）的建築物及土地使用權，藉以獲得本集團借款。於2020年6月30日，有抵押借款總額為2.5百萬港元（2019年12月31日：3.1百萬港元）。集資活動╱所得款項用途認購永久次級可換股證券於2017年9月7日，本公司訂立認購協議，據此本公司有條件同意根據一般授權發行本金額為50,000,000港元的永久次級可換股證券（「2017永久次級可換股證券」），可按初步換股價每股換股股份3.54港元轉換為換股股份。所得款項擬定用途已於本公司刊發的日期為2017年11月30日之通函披露。本公司已於2017年12月28日及2019年6月28日分 別 完 成 發 行 本 金 額 為 30,000,000 港 元 及20,000,000 港 元 的 2017 永 久 次 級 可 換 股 證券 。 已 收 取 所 得 款 項 淨 額 約 49,400,000 港元。於2020年6月30日，本金額50,000,000港元的永久次級可換股證券尚未轉換為換股股份。於 2020 年 6 月 4 日 ， 本 公 司 訂 立 認 購 協議，據此，本公司有條件同意發行本金額20,000,000 港 元 的 永 久 次 級 可 換 股 證 券（「2020永久次級可換股證券」），可按初步換股價每股換股股份5.1港元（可予調整）轉換為換股股份。本公司將在2020年9月28日舉行的股東特別大會上提呈股東決議案，藉此向獨立股東尋求配發及發行2020永久次級可換股證券的特別授權。詳情請參閱日期分別為2020年6月4日及2020年9月8日之公告及通函。根據一般授權認購新股份於2019年11月20日，本公司與螞蟻科技集團股份有限公司（「螞蟻集團」）（前稱浙江螞蟻小微金融服務集團股份有限公司（「螞蟻金服」））據此，Antfin有條件同意認購，而本公司有條件同意配發及發行合共35,675,676股認購股份，認購價為每股認購股份4.10港元。所得款項淨額估計約為142.8百萬港元，本公司擬將其用作一般營運資金及旗下中國及新加坡項目之資金。認購股份於2019年12月4日完成。詳情請參閱本公司所刊發日期為2019年11月20日及2019年12月4日之公告。雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      16所得款項用途如下：於2019年12月31日所籌集的所得款項淨額所得款項淨額的擬定用途實際使用金額未使用金額應用未使用所得款項的預期時間表所得款項是否根據先前披露的意向使用（發行第一批 2017永久次級 可換股證券）一般營運資金 （改善廣告設備及 進行辦公室裝修）（按擬定用途使用）零不適用是一般營運資金 （新招聘及薪金成本）（按擬定用途使用）零不適用是一般營運資金 （銀行費用及利息開支）（按擬定用途使用）零不適用是（發行第二批 2017永久次級 可換股證券）一般營運資金 （支付特許經營費）（按擬定用途使用）零不適用是（發行認購股份）一般營運資金 （中國及新加坡項目的 營運資金及融資）零未來12個月是於2020年6月30日所籌集的所得款項淨額所得款項淨額的擬定用途實際使用金額未使用金額應用未使用所得款項的預期時間表所得款項是否根據先前披露的意向使用（發行第二批2017永久次級可換股證券）一般營運資金 （支付特許經營費）零不適用是（發行認購股份）一般營運資金 （中國及新加坡項目 的營運資金及融資）未來6個月是資本開支本集團的資本開支主要包括用於物業、廠房及設備（如廣告設施以及傢俬及辦公設備）的現金開支。截至2020年及2019年6月30日止六個月，本集團的資本開支分別約為10.2百萬港元及約11.1百萬港元。承擔於2020年6月30日，本集團並無任何重大資本承擔。雅仕維傳媒集團有限公司    2020 中期報告      18或然負債於2020年6月30日，本集團並無重大或然負債。結算日後事項於 2020 年 6 月 4 日 ， 本 公 司 訂 立 認 購 協議，據此，本公司有條件同意發行本金額20,000,000 港 元 的 2020 永 久 次 級 可 換 股 證券，可按初步換股價每股換股股份5.1港元（可予調整）轉換為換股股份。本公司將在即將於2020年9月28日舉行的股東特別大會上提呈股東決議案，藉此向獨立股東尋求配發及發行2020永久次級可換股證券的特別授權。於本公告日期，認購協議之條件尚未達成。詳情請參閱日期為2020年6月4日之公告及日期為2020年9月8日之通函。於2020年7月2日，本公司的全資附屬公司與林德興（「林先生」）或林先生（本公司執行董事兼控股股東）全資擁有的公司訂立5份租賃協議。詳情請參閱日期為2020年7月2日之公告。於2020年8月7日及2020年8月10日，上海雅仕維廣告有限公司（「上海雅仕維」）（本公司的間接全資附屬公司）與成都國際機場廣告傳媒有限公司（「成都機場傳媒公司」）訂立兩份特許經營權協議（分別為「2號客運大樓協議」及「1號客運大樓協議」，合稱「成都機場特許經營權協議」）。根據成都機場特許經營權協議，上海雅仕維獲授予由成都機場傳媒公司營運之成都天府國際機場1號客運大樓及2號客運大樓一部分的廣告及媒體資源之使用及營運權，須向成都機場傳媒公司支付特許經營費。詳情請參閱日期為2020年8月7日、2020年8月10日及2020年8月13日之公告。