瀚華金控股份有限公司業務及財務回顧夥伴金融業務集群分部夥伴金融業務集群分部以本集團位於全國的經營網絡，主要面向廣大中小企業客戶提供綜合性金融服務解決方案，主要包括信用擔保、資金業務（資金業務主要包括應收賬款保理、票據貼現、委託貸款）、金融資產管理、以及其他服務。下表載列於所示日期本集團夥伴金融業務集群分部的關鍵業績指標：截至6月30日止六個月期間變動（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）2020年2019年百分比%經營業績擔保及咨詢費淨收入利息及手續費淨收入淨手續費及利息收入交易淨收益其他營運淨收入營運收入轉回擔保賠償準備金資產減值損失－應收代償款－委託貸款－應收保理款營運支出－業務及管理費－稅金及附加聯營企業投資收益合營企業投資損失稅前利潤二零二零年中期報告2020年上半年，夥伴金融業務集群分部實現稅前利潤人民幣252.1百萬元，與2019年同期稅前利潤人民幣318.2百萬元相比，下降人民幣66.1百萬元，降幅20.8%。其中：受「新冠疫情」衝擊，傳統信用擔保業務規模以及收入呈下降態勢；但電子投標保函業務持續增長，處於行業領先地位，有望成為本集團擔保業務新的利潤增長點。由 於 受「新 冠 疫 情」影 響，2020年2月、3月基本處於全面停工狀態，各項業務發生額基本可以忽略。隨著「新冠疫情」的逐步緩解以及各行各業逐步復工，傳統融資擔保業務及工程履約擔保業務於4月下旬、5月上旬開始逐步恢復。同時，2020年上半年，本集團未新增債券擔保業務。受此綜合影響，2020年上半年，夥伴金融業務集群信用擔保業務產生的擔保及咨詢費淨收入為人民幣267.3百萬元，較2019年上半年擔保及咨詢費淨收入人民幣324.3百萬元，下降人民幣57.0百萬元，降幅17.6%。為切實降低市場主體交易成本，減輕中小企業負擔，簡化交易環節，提高交易效率，完善電子招標採購平台服務功能，本集團於2018年底前瞻性的開發了招投標採購電子保函平台。自2018年12月在四川省達州市公共資源交易中心成功簽發首單電子投標保函以來，電子投標保函現已在四川、山東、浙 江、江 蘇、安 徽、廣 東、湖 南、陝西等全國17個省份的80餘個城市公共資源交易中心正式上線運行，市場份額穩居全行業第一。即使在「新冠疫情」的衝擊下，2020年上半年電子投標保函業務發生額仍然超過人民幣20.0億元，呈快速增長態勢，有望成為集團擔保業務新的利潤增長點。瀚華金控股份有限公司有關各類擔保業務產品的詳細信息，請參閱本報告「管理層討論與分析」章節第21頁至第31頁。各類資金業務產生的收益維持相對穩定。同時，本集團主動調整資金業務結構，除傳統利息收入之外，資金產生收益的形式逐步多樣化並穩步提升，如因資產重組、併購產生的交易淨收益等。本集團持續加強流動性管理，始終維持高額現金儲備，以應對複雜的外部經營環境。同時，合理調整各類資金業務結構，提升資金使用效益。2020年上半年，夥伴金融業務集群分部產生的利息及手續費淨收入為人民幣108.7百萬元，與2019年同期利息及手續費淨收入人民幣117.2百萬元相比，維持相對穩定狀態。同時，本集團充分利用豐富的金融牌照資源，組織專業團隊尤其是遼寧富安金融資產管理有限公司業務團隊，積極參與部分客戶的資源整合、重組、併購等業務，為客戶提供綜合性的金融服務解決方案。此類業務中，本集團依據項目需求提供數額不等的資金，並於資金使用期間收取僅覆蓋資金成本的收益，絕大部分收益於項目退出時 通 過 投 資 收 益 等 形 式 體 現。2020年上半年，夥伴金融業務集群分部通過此類業務共獲得交易淨收益人民幣47.1百萬元（2019年上半年：人民幣26.0百萬元）。二零二零年中期報告• 受「新冠疫情」衝擊，部分客戶短期流動性風險暴露，公司採用審慎的估值體系，對各類資產計提的資產減值損失增加。「新冠疫情」發生後，本集團自2月初開始，對內，加大金融科技的運用，組織業務團隊和風險管理團隊對所有存量業務進行全面風險排查，做好客戶信息的收集、整理、分析，重點關注受「新冠疫情」影響嚴重的行業、地區客戶，全面梳理、動態評估存量業務受疫情影響的情況，包括核心管理團隊成員及其家庭成員健康狀況、企業生產經營、原材料供應和銷售、回款狀況以及潛在風險因素；對外，與所有合作夥伴（資金方）開展溝通，共同評估客戶經營情況，並有針對性地提供多種風險緩釋措施，包括還款計劃調整、貸款展期、利息延期支付、減免部分利息等，防止信貸資產質量持續惡化。同時，集團加強流動性管理，始終堅持「剛性兌付」，維護所有合作夥伴的利益，並針對部分客戶臨時性、應急性需求，適度提高信用風險敞口，採取「降擔保費、降利息」等方式全力助力廣大中小微企業全面復工、復產。隨著「新冠疫情」逐步得到控制，各行各業逐步復工復產，同時各級政府針對廣大中小微企業出台各項激勵、優惠措施，逐漸向好的經濟形勢將有助於中小微企業快速恢復；經過本集團對存量業務全面地梳理，存量客戶短期的流動性危機已經順利渡過，各類資產質量趨於穩定。瀚華金控股份有限公司本集團主要依據客戶提供的反擔保情況對應收代償款潛在的回收可能性、回收金額、回收時間點等進行逐筆評估，並將可能回收金額的現值與代償款金額進行比較，將差額確認為應收代償款資產減值損失。由於本集團絕大部分的抵質押物為商業房地產、土地等相關資產，鑒於該類資產近年來價格保持相對穩定以及本集團預期未來將通過折扣等方式快速處置此類資產以期快速回籠現金，本集團2020年上半年針對存量應收代償款計提資產減值損失人民幣58.2百萬元，儘管絕大部分應收代償款有足值抵質押物覆蓋而不存在實質性風險。此外，本集團針對逾期的委託貸款、應收保理款提取資產減值損失合計人民幣18.8百萬元。成本精細化管理體系逐步形成，持續壓縮各類非必要成本，業務及管理費呈持續下降趨勢。2020年上半年，夥伴金融業務集群分部產生的業務及管理費總額為人民幣132.1百 萬 元，與2019年 同 期 該 分部業務及管理費人民幣159.9百萬元相比，減少人民幣27.8百萬元，降幅17.4%。自2017年開始，夥伴金融業務集群分部各省級機構逐步開始購買商業房產作為經營場所，旨在減少租賃費用支出，並將節約的費用用於人力資源建設。隨著商業房產逐步購買並投入使用，與辦公場地租賃相關的運營成本呈下降態勢；「新冠疫情」發生後，各級政府有針對性地出台減免、優惠措施，如降低、甚至減免公司承擔的各類員工社會保險支出等；同時，本集團持續採取成本優化管理措施，主動縮減各類非必要的開支。上述措施綜合影響，使得業務及管理費呈下降態勢。二零二零年中期報告夥伴金融業務集群分部－信用擔保－業務拓展及產品下表載列於所示日期本集團夥伴金融業務集群分部各項信用擔保業務的關鍵業務指標：2020年6月30日2019年12月31日變動（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）百分比%擔保餘額按產品分佈：傳統融資擔保債券擔保融資擔保餘額小計再擔保分出傳統融資擔保 在保餘額債券擔保在保餘額融資擔保在保餘額非融資擔保－工程履約擔保－訴訟履約擔保在保餘額合計瀚華金控股份有限公司本集團堅持依法合規經營，堅持「有保有壓」的原則，有效結合國家宏觀調控政策和產業政策，審慎、穩健、適度的發展擔保業務。截至2020年6月30日，本集團信用擔保業務在保餘額為人民幣35,998.3百萬元，較2019年12月31日在保餘額人民幣37,845.4百 萬 元 下 降 人 民 幣1,847.1百 萬 元，降 幅4.9%，其中債券擔保業務於2020年上半年逐步到期解保使得在保業務餘額下降人民幣2,470.0百萬元，而傳統融資擔保業務餘額卻上升人民幣514.8百萬元。本集團根據宏觀經濟環境和市場狀況，結合未來業務發展需要，不斷完善產品體系，為業務營銷提供更加多元化的產品支撐。同時本集團根據市場變化修改完善已有部份產品，不斷提高產品使用度和競爭力。此外，本集團還將持續進行產品創新，這一系列工作將促進本集團業務產品體系的持續完善。本集團擔保業務產品主要包括：為客戶通過銀行以及其他資金渠道的直接融資提供擔保；為客戶通過交易所市場、銀行間市場以及其他渠道發行債券提供擔保；為建築工程施工企業提供工程保證及履約擔保、工程投標保函等非融資擔保。二零二零年中期報告傳統融資擔保業務傳統融資擔保業務主要包括銀行類融資擔保和其他非銀行機構類融資擔保。2020年 上 半 年，傳 統 融 資 擔 保 業 務實現擔保及咨詢費收入總額為人民幣146.2百 萬 元，與2019年 同 期 該 類業務產生的收入人民幣171.0百萬元相比，減少人民幣24.8百萬元，降幅14.5%。由 於 受「新 冠 疫 情」影 響，2020年2月、3月基本處於全面停工狀態，業務發生額較少。隨著「新冠疫情」的逐步緩解以及各行各業逐步復工，傳統融資擔保業務發生額於4月下旬、5月上旬逐步恢復，並呈增長態勢。2020年上半年，傳統融資擔保業務發生額為人民幣4,821.1百萬元，與2019年上半年該類業務發生額人民幣3,964.3百萬元相比，增加人民幣856.8百萬元，增幅21.6%。截至2020年6月30日，本集團傳統融資擔保業務餘額為人民幣8,151.5百 萬 元，較2019年12月31日餘額人民幣7,636.7百萬元，增加人民幣514.8百 萬 元，增 幅6.7%。雖 然 傳統融資擔保業務發生額、餘額較2019年同期有所上升，由於本集團向客戶收取的擔保及咨詢費將在整個擔保合同存續期間內平均攤銷並計量收入，2020年第二季度新增業務收取的擔保及咨詢費僅在當期確認了極小的一部分為收入，因此2020年上半年傳統融資擔保業務產生的擔保及咨詢費收入較2019年同期呈下降態勢。瀚華金控股份有限公司自2015年開始，本集團逐步退出信用風險相對較高的行業及客戶；同時，積極拓展新客戶，以不斷擴大基礎客群，並始終堅持「小額、分散」的授信邏輯。截至2020年6月30日，本集團傳統融資擔保客戶單戶平均在保餘額為人民幣5.2百萬元（2019年12月31日：人民幣5.1百萬元）。債券擔保業務目前，本集團主要從事融資擔保服務的「瀚華融資擔保股份有限公司」分別獲上海新世紀資信評估投資服務有限公司、聯合資信評估有限公司、聯合信用評級有限公司、鵬元資信評估有限公司、大公國際資信評估有限公司出具的具有正面前景的「AA+ 」長期企業評級。2020年上半年，債券融資擔保業務實現擔保及咨詢費收入總額為人民幣57.6百萬元，與2019年同期該類業務產生的收入人民幣81.0百萬元相比，下降人民幣23.4百萬元，降幅28.9%，主要因為部分債券自發行年度開始計算的第三年開始分期償還債券本金以減少發行人到期一次性還本付息的壓力，共計人民幣2,470.0百萬元債券擔保業務於2020年上半年成功解保；以及在2020年上半年，本集團沒有為新發行債券提供擔保（2019年上半年：人民幣549.0百萬元），截至2020年6月30日，本集團債券擔保在保餘額為人民幣17,779.0百萬元（2019年12月31日：人民幣19,849.0百萬元）。二零二零年中期報告（《關於債項擔保業務進行全面實質性復盤的通知》）(“the 對於債項擔保業務，本集團業務團隊及風險管理團隊按季度執行常規保後管理，並於發行人年度財務報告披露後15天內或對應債券還本付息日45天前兩個時間點執行追加保後管理程序。由於外部資金市場流動性趨緊以及在金融「去槓桿」的大背景下，部份較弱資質平台的債務融資出現違約情況，本 集 團2018年6月19日 發 佈《關於債項擔保業務進行全面實質性復盤的通知》（「通知」），要求各業務開展機構對存量債項項目從發行人資信狀況、募投項目進展、募集資金的使用、反擔保措施的夯實、當地財力情況及融資環境變化、平台自身的穩定性等方面進行全面的檢查。各業務開展機構均嚴格執行，並於規定時間內形成專項保後管理報告並提交融資業務評審委員會審議。根據檢查結果，各債券發行人主體資信狀況與最初授信時的狀況相比，並未發生重大不利變化，募投項目大部份已建成，授信決議中要求的反擔保措施未發現有減弱跡象，當地政府財力和融資環境未見重大不利變化，本集團擔保的債券發行人均為所屬地域第一或第二大平台，穩定性強，並且自債券發行成功以來均正常還本付息，履約良好。截至2020年6月30日，債券擔保業務抵押物覆蓋率為83.2%（2019年12月31日：82.4% ）。本集團所擔保的債券評級較高，風險相對較低。根據本集團對每一筆債券的全面評估，債券擔保業務不存在重大潛在違約風險。截至本報告批准刊發日，本集團擔保的所有債券均正常還本付息，未見異常。有關債券擔保業務的發行人區域結構、行業信息、抵質押物信息、未來到期情況等信息，請參閱本公司2019年年度報告。瀚華金控股份有限公司非融資擔保業務本集團也提供非融資擔保服務，據此本集團擔任擔保人，並承諾倘若其中一方（即委託人）無法履行若干責任（ 例 如 滿 足 合 約 條 款），則 向 另 一 方（即債權人）支付若干金額；非融資擔保業務主要是工程履約擔保。2020年上半年，非融資擔保業務實現擔保及咨詢費收入總額為人民幣74.5百萬元，與2019年同期該類業務產生的收入人民幣80.5百萬元相比，減少人民幣6.0百萬元，降幅7.5%。基於建築施工行業對於「工程履約保函」業務的需求，本集團結合建築施工行業的運營特徵，設計特定的產品，為符合一定資質要求的建築、工程施工企業開立「投標保函、履約保函、預付款保函」，協助其業務拓展。自2016年開始，本集團大力拓展工程履約保函擔保業務，2017年和2018年業務保持高速增長，並於2019年趨於穩定發展。由於受「新冠疫情」影響，2020年2月、3月基本處於全面停工狀態。隨著「新冠疫情」的逐步緩解以及各行各業逐步復工，工程履約擔保業務發生額於5月才開始逐步恢復，此舉使得工程履約擔保業務呈下降態勢。2020年上半年，工程履約擔保業務發生額為人民幣2,638.0百萬元，較2019年同期該類業務發生額人民幣4,535.7百萬元，減少人民幣1,897.7百萬元，降幅41.8%。二零二零年中期報告為切實降低市場主體交易成本，減輕中小企業負擔，簡化交易環節，提高交易效率，完善電子招標採購平台服務功能，本集團於2018年底前瞻性的開發了招投標採購電子保函平台。自2018年12月在四川省達州市公共資源交易中心成功簽發首單電子投標保函以來，電子投標保函現已在四川、山東、浙 江、江 蘇、安 徽、廣 東、湖 南、陝西等全國17個省份的80餘個城市公共資源交易中心正式上線運行，市場份額穩居全行業第一。即使在「新冠疫情」的衝擊下，2020年上半年電子投標保函業務發生額仍然超過人民幣20.0億元，呈快速增長態勢。截至2020年6月30日，非融資擔保業務餘額為人民幣10,067.8百萬元，較2019年12月31日餘額人民幣10,322.4百萬元，下降人民幣254.6百萬元，降幅2.5%。由於電子投標保函單筆業務發生額較小，截至2020年6月30日，本集團非融資擔保業務單戶平均在保餘額為人民幣5.0百萬元，大幅低於該類業務2019年12月31日單戶平均在保餘額人民幣10.3百萬元。瀚華金控股份有限公司夥伴金融業務集群分部－信用擔保－風險管理及資產質量下表載列於所示日期本集團信用擔保業務各項關鍵資產質量指標：截至6月30日止六個月期間變動2019年度2020年2019年（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）百分比%代償率(1)百分點違約付款獲解除擔保損失率(2)百分點應收代償款計提╱ （轉回）的資產 減值損失獲解除擔保回收比率(3)百分點回收金額違約付款2020年6月30日2019年12月31日變動（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）百分比撥備率(4)擔保賠償準備金餘額在保業務餘額二零二零年中期報告註釋：代違約客戶歸還借款額除以獲解除擔保金額。應收代償款計提的資產減值損失除以獲解除擔保金額。回收金額除以代違約客戶歸還借款額。擔保賠償準備金餘額除以在保業務餘額。撥備率顯示本集團就擔保組合的儲備水平。經過多年的發展，夥伴金融業務集群分部已經形成獨立的風險文化和風險管理體系。在2016年堅持「質量為本、穩中求進；調整結構、提質增效；分類管理、底線思維；模式優化、轉型升級」的風險管理總體原則基礎之上，2020年繼續堅持「安全第一、客群上移、綜合收益、授信規範」的風險管控邏輯。安全第一：堅持客戶入口統一和一個債務人原則，堅持小額分散、合理分期原則。對於增量客戶，在市場調研階段，提高客戶的准入標準，加強對客戶不確定性風險的現場調研和管理力度。堅持第一還款來源的同時，通過加強抵質押物的獲取及管理形成第二還款來源，以降低終極風險。截至2020年6月30日，傳統融資擔保業務抵押覆蓋率為66.9%（2019年12月31日：56.0% ）。同時，堅持全員風險管理，在所有業務機構及團隊成員中，全面推行「擔保責任解除」後發放績效獎金的管理辦法。瀚華金控股份有限公司客群上移：優先選擇具備一定成長性的消費產業以及具有明確新興市場空間的製造業，同時本集團堅決退出去庫存壓力比較大的過剩行業以及資源分配效率低下的行業，逐步確立「夥伴金融、供應鏈金融、資本市場」三大客群及業務方向。綜合收益：在賦予業務機構對單筆業務的風險定價權的基礎之上，設定最低綜合價格指導原則，實現風險與收益的對等。同時，利用夥伴金融業務集群分部甚至瀚華金控完善的金融工具，通過向客戶提供綜合金融服務解決方案，實現綜合收益的整體提升。授信規範：以「產品管理」為載體，在充分調研和研究的基礎上，定期發佈並動態調整授信政策；與此同時，加強操作流程的標準化建設，實現「貸前、貸中、貸後、不良資產處置及清收」的全流程管理，降低操作風險。2020年上半年，本集團信用擔保業務為違約客戶支付的代償款項總額為人民幣105.8百 萬 元，與2019年 同 期 代 償 款 項 人 民 幣44.9百萬元相比，增加人民幣60.9百萬元，增幅135.6%。2020年上半年，本集團信用擔保業務代償率（代償率=當期代償金額╱當期解除擔保金額）為0.9%，與2019年同期本集團信用擔保業務代償率0.4%相比，上升0.5個百分點。2020年上半年代償金額和代償率的上升，主要是受「新冠疫情」衝擊，「經濟驟停、商業停擺、全面停工」讓部分客戶短期內流動性趨緊從而導致違約。二零二零年中期報告本集團主要依據客戶提供的抵押物情況、反擔保情況對應收代償款潛在的回收可能性、回收金額、回收時間點等進行逐筆評估，並將可能回收金額的現值與代償款金額進行比較，將差額確認為應收代償款資產減值損失。由於本集團絕大部分的抵質押物為商業房地產、土地等相關資產，鑒於該類資產近年來價格保持相對穩定以及本集團預期未來通過折扣等方式快速處置此類資產以期快速回籠現金，本集團2020年上半年針對存量應收代償款計提資產減值損失人民幣58.2百萬元，儘管絕大部分應收代償款有足值抵質押物覆蓋。截至2020年6月30日，本集團應收代償款撥備率（撥備率 = 應收代償款減值準備╱應收代償款原值）為44.2%，與2019年12月31日撥備率38.5%相比，撥備率水平有所提升，抗風險能力進一步提升。對於違約客戶，本集團繼續加強抵質押物管理和不良資產處置力度，以期快速回籠資金。2020年上半年，本集團共計從違約客戶處回收以往年度代償款人民幣61.0百萬元，該金額與2019年同期回收金額人民幣13.8百萬元相比，增加人民幣47.2百萬元，增幅342.0%。同時，2020年上半年回收比率（回收比率 = 當期回收金額╱當期代償金額）為57.7%，較2019年同期該比率30.7%上升27.0個百分點。撥備率（撥備率 = 擔保賠償準備金餘額╱期末擔保業務在保餘額）反映本集團就擔保業務組合未來發生代償風險的儲備水平。截至2020年6月30日，本集團信用擔保業務的撥備率為1.0%（2019年12月31日：1.0% ），撥備率水平保持穩定。瀚華金控股份有限公司夥伴金融業務集群分部－資金業務－業務拓展及產品下表載列於所示日期本集團夥伴金融業務集群分部各項資金業務的關鍵業務指標：2020年6月30日2019年12月31日變動（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）百分比%委託貸款應收保理款資金業務餘額資產減值準備餘額撥備率(1)百分點撥備覆蓋率(2)百分點)已逾期資金業務餘額已逾期資金業務餘額佔比(3)百分點已減值資金業務餘額已減值資金業務餘額佔比(4)百分點二零二零年中期報告註釋：資產減值準備餘額除以資金業務餘額。資產減值準備餘額除以已減值資金業務餘額。撥備覆蓋率顯示我們就資金業務組合可能出現的損失的撥備水平。已逾期資金業務餘額除以資金業務餘額。已逾期資金業務是指全部或部分本金或利息逾期1天或以上的資金業務。此定義適用於本集團所有資金業務，包括委託貸款、應收賬款保理、融資租賃以及小微信貸業務分部開展的小微信貸業務。已減值資金業務餘額除以資金業務餘額。對於資金業務，本集團參照中國銀行業監督管理委員會（「中國銀監會」）頒布的《貸款 風 險 分 類 指 引》並 採 用 貸 款 風 險 分 類方法監控資金業務組合風險狀況。資金業務按風險程度分為「正常、關注、次級、可疑、損失」五類，其中後三類被視為已減值貸款及墊款。當一項或多項事件發生證明客觀減值證據存在，並可能出現損失時，該資金業務被界定為已減值資金業務。已減值資金業務的減值損失準備將視情況以組合或個別方式評估。本集團對單筆金額重大的金融資產的資產質量進行定期審閱。對單項計提準備金的資產，本集團在資產負債表日逐筆評估其損失情況以確定準備金的計提金額。在評估過程中，本集團通常會考慮抵質押物價值及未來現金流的狀況。此定義適用於本集團所有資金業務，包括委託貸款、應收賬款保理、融資租賃以及小微信貸業務分部開展的小微信貸業務。瀚華金控股份有限公司夥伴金融業務集群分部利用委託貸款和應收賬款保理的方式，以滿足客戶不同期限、不同成本的資金需求。為應對複雜的外部經營環境，持續加強流動性管理，維持高額現金儲備水平。自2018年4月《融資擔保公司資產比例管理辦法》（繫於2017年10月1日開始執行的《融資擔保公司監督管理條例》相關的配套實施細則之一）實施以來，本集團從事融資擔保業務的子公司逐步加大對符合資格的定期存款、債券類資產、以及其他流動性較高的資產的配置比例，流動性水平提高的同時，該類資金產生的收益較傳統的資金業務大幅降低。受此影響，本集團用於資金業務的資金餘額呈下滑態勢。截至2020年6月30日，夥伴金融業務集群分部的資金業務餘額為人民幣1,766.8百萬元，較2019年12月31日資金業務餘額人民幣2,190.0百萬元，減少人民幣423.2百萬元，降幅19.3%。應收賬款保理業務，本集團逐筆核實應收賬款的真實性，並進行確權處理。同時，70%以上的應收賬款保理業務以應收賬款出讓人所持有的由信用資質較高的上市公司、國企及央企、行業龍頭企業開具的商業承兌匯票作為質押物，並委託本集團代為托收並以此作為保理融資業務的還款來源。截至2020年6月30日，應收保理款餘額為人民幣1,371.5百萬元，較2019年12月31日應收保理款餘額人民幣1,706.5百萬元，下降人民幣335.0百萬元，降幅19.6%。該類業務平均存續期間為11個月，98.8%的業務將於1年內到期。二零二零年中期報告夥伴金融業務集群分部－資金業務－風險管理及資產質量無論向客戶提供信用擔保業務還是直接提供資金，以滿足客戶的資金需求，本集團始終堅持「客戶入口統一及一個債務人原則」，以統一授信標準和授信額度。有關夥伴金融業務集群信用擔保業務的風險管理政策，請參閱本報告信用擔保業務「風險管理及資產質量」部分。截至2020年6月30日，夥伴金融業務集群分部已逾期資金業務餘額為人民幣161.0百 萬 元，較2019年12月31日 餘 額 人 民 幣157.5百 萬 元，上 升 人 民 幣3.5百 萬 元，增幅2.2%。已 逾 期 資 金 業 務 餘 額 及 佔 比 的上升，主要是因為部分客戶受「新冠疫情」影響使得流動性短期內承壓，延緩付款導致。截至2020年6月30日，夥伴金融業務集群分部已減值資金業務餘額為人民幣35.7百 萬 元，較2019年12月31日 餘 額 人 民 幣41.0百萬元，下降人民幣5.3百萬元，降幅12.9%。小微信貸業務分部小微信貸業務分部由註冊於重慶、成都、天津、瀋陽、南寧、貴陽、南京及深圳的八家小額貸款公司以及具備信息咨詢、資產管理、信用服務等功能的機構組成，主要面向廣大小微企業、個體工商戶及個人（以下合稱「小微客戶」）提供「小額、分散」的綜合性金融服務解決方案。其中，位於重慶、四川、瀋陽、深圳的小額貸款公司已經獲得「互聯網放貸」的資格，能夠基於互聯網開展信貸業務，更有利於本集團小微信貸業務的進一步發展。瀚華金控股份有限公司小微信貸業務分部借助多年服務小微客戶的經驗，根據自身能力和優勢，並結合相關的監管政策和行業特點，逐步發展出「以自營貸款為主的信貸服務」和「以市場開發及信用評估為主的信用服務」兩大業務模式。兩大業務模式形成了圍繞小微客戶市場的多種服務組合，通過「不同風險程度、不同收益程度」的業務組合，實現業務結構的合理化調整，並提升了對小微客戶的服務能力。信貸服務：主要指具有放款資格的小額貸款公司完全主導並以自有運營資金（包括註冊資本金及外部融入資金）向小微客戶發放貸款，其客戶營銷、盡職調查、風險審查、貸後管理等工作以及與此相關的收入和風險都由本集團自行享有和承擔。信用服務：主要指利用本集團在小微金融服務領域積累的經驗、能力和優勢，為外部合作銀行、信託等金融機構提供信用類服務，包括協助獲取客戶、協助標準化風險評估服務、貸後協助管理服務等；外部合作金融機構在此基礎上，結合自身對小微客戶的理解和風險承受能力，對小微客戶開展獨立評估，並自行做出提供或拒絕資金服務的決定。二零二零年中期報告在與各類金融機構開展合作的過程中，雙方共享信息、互換資源，充分發揮雙方的資源優勢、技術優勢，共同為小微客戶提供信貸類服務。本集團的優勢在於，多年來持續在小微客戶領域所積累的對該類客戶群體的風險認識和服務經驗、所建立的特色風控能力、全國性網絡與團隊以及良好的信用服務輸出能力。截至2020年6月30日，本集團小微信貸業務分部項下管理的資產規模信息如下：2020年6月30日2019年12月31日（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）佔總額%佔總額%小微金融信貸服務信用服務小計標準金融信貸服務信用服務小計平台金融信貸服務信用服務小計貸款餘額信貸服務信用服務合計瀚華金控股份有限公司截至2020年6月30日，小微信貸業務分部管理的資產規模為人民幣6,401.6百萬元，與2019年12月31日管理的資產規模人民幣7,827.8百萬元相比，下降人民幣1,426.2百萬元，降幅18.2%。其下降主要來源於信貸服務引起的下降。截至2020年6月30日，小微信貸業務分部信貸服務管理的資產規模為人民幣2,573.2百萬元，與2019年12月31日管理的資產規模人民幣3,700.7百萬元相比，減少人民幣1,127.5百萬元，降幅30.5%。信貸服務的資金來源於本集團的運營資金，包括註冊資本金及外部債務融資。由於新增外部債務資金和即將到期債務資金之間無法完全做到無縫銜接，小微信貸業務分部利用業務回款沉澱資金，並逐步償還外部融資，使得可用於業務投放的資金減少，致使信貸服務的貸款餘額下降。與此同時，小微信貸業務分部利用本集團在小微金融服務領域積累的經驗、能力和優勢，為外部合作銀行、信託等金融機構提供信用類服務，包括協助獲取客戶、協助標準化風險評估服務、貸後協助管理服務等，並依據提供服務的內容收取一定的服務費。截至2020年6月30日，小微信貸業務分部信用服務管理的資產規模為人民幣3,828.4百萬元，與2019年12月31日管理的資產規模人民幣4,127.1百萬元相比，減少人民幣298.7百萬元，降幅7.2%。二零二零年中期報告下表載列於所示日期本集團小微信貸業務分部的關鍵業績指標：截至6月30日止六個月期間2020年2019年變動（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）百分比%淨利息及手續費收入－信貸服務－信用服務其他淨損益資產減值損失營運支出稅前利潤2020年上半年，小微信貸業務分部實現稅前利潤人民幣157.4百萬元，與2019年上半年該分部稅前利潤人民幣122.2百萬元相比，增加人民幣35.2百萬元，增幅28.8%，主要源於2020年上半年計入當前損益表的資產減值損失金額呈衝回狀態，這主要是因為截至2020年6月30日止信貸服務貸款餘額減少人民幣1,127.5百萬元以及「佳業貸」業務餘額佔信貸服務資產餘額比重不斷提升使得按照組合標準針對當前信貸資產組合需要計提的資產減值準備金餘額大幅下降所致。其中：瀚華金控股份有限公司小微信貸業務分部2018年下半年成功構建「以市場開發及信用評估為主」的信用服務模式，信用服務產生的收入成為該分部新的利潤增長點。2020年上半年，小微信貸業務分部實現淨利息及手續費收入人民幣216.7百萬元，與2019年上半年實現的淨利息及手續費收入人民幣246.9百萬元相比，減少人民幣30.2百萬元，降幅12.2%。這主要由於信貸服務產生的淨利息及手續費收入的減少以及信用服務產生的淨利息及手續費收入的增加共同影響所致。2020年上半年，信貸服務實現淨利息及手續費收入人民幣135.2百萬元，與2019年上半年實現的淨利息及手續費收入人民幣182.5百萬元相比，減少人民幣47.3百萬元，降幅25.9%。淨利息及手續費收入的下降主要源於信貸服務月均餘額的下降。2020年上半年信貸服務平均餘額為人民幣3,261.2百萬元，較2019年上半年平均餘額人民幣4,345.7百萬元，減少人民幣1,084.5百萬元，降幅25.0%。2020年上半年信貸服務平均餘額的下降，主要源於2020年本集團小微信貸業務分部利用業務回款沉澱資金，並逐步償還外部融資，使得可用於業務投放的資金減少，致使信貸服務的貸款餘額下降。二零二零年中期報告小微信貸業務分部利用本集團在小微金融服務領域積累的經驗、能力和優勢，為外部合作銀行、信託等金融機構提供信用類服務，包括協助獲取客戶、協助標準化風險評估服務、貸後協助管理服務等，並依據提供服務的內容收取一定的服務費。2020年上半年，信用服務實現淨利息及手續費收入人民幣81.5百萬元，與2019年上半年實現的淨利息及手續費收入人民幣64.4百萬元相比，增加人民幣17.1百萬元，增幅26.6%。這主要源於信用服務管理資產規模的增加。2020年上半年小微信貸業務分部信用服務的貸款月均餘額為人民幣3,748.0百萬元，與2019年上半年貸款月均餘額人民幣2,688.5百萬元相比，增加人民幣1,059.5百萬元，增幅39.4%。目前合作的外部金融機構主要是地方商 業 銀 行、信 託 公 司 等。未 來，我 們將在持續開發小微客戶信貸需求的同時，重點開發合作金融機構的數量與質量，確保小微客戶的信貸需求得到盡可能滿足；我們將進一步提升信用服務能力，包括產品設計的精準化、服務流程的標準化、風險識別及貸後管理的智能化，以及運營手段的科技化等。瀚華金控股份有限公司資產質量持續改善，已減值貸款餘額呈下降態勢，而撥備率、撥備覆蓋率呈雙升態勢，抗風險能力進一步增強。「新冠疫情」發生後，政府出台的政策導向均大力鼓勵金融機構向疫情防控相關企業或受疫情影響的小微企業進行精準金融服務。本集團作為一家堅持扎根實體經濟、服務小微企業的民營普惠金融集團，客戶主要集中在小微企業和個體工商戶，其所在的「三農」、快速消費品等行業，既屬疫情期間生活物資保障重點產業，又因其產業鏈上的各經銷商和門店服務為人民群眾的基本生活所需，為民生商品「保供應、穩物價」起到極其重要作用，而屬於國家政策重點傾斜扶持對象。對此，本集團一方面緊急針對疫情防控相關企業或受疫情影響的小微企業出台系列措施，包括還款計劃調整、貸款展期、利息延期支付、減免部分利息等；一方面積極與所有合作機構聯合行動，共同發起針對小微企業的抗疫專項支持產品，幫助具備發展潛力的小微企業積極復工復產、共渡艱難時期。二零二零年中期報告以往年度，小微信貸業務分部的信貸服 務 以「純 信 用」為 主。自2015年 開始，經過五年的探索，小微信貸業務分部逐步形成「小微金融、標準金融、平台金融」三大業務方向，並形成「快消貸、佳業貸、金稅貸、集群貸」等幾大核心產品，尤其是以借款人持有的商業住房作為抵押物的「佳業貸」產品，使得資產組合中「以房屋作為抵質押物」的貸款比例不斷增加，有效提升貸款組合的資產質量。截至2020年6月30日，「佳業貸」業務餘額佔信貸服務資產餘額的比例為80.3%，較2019年12月31日業務比例佔比76.2%，增加4.1個百分點。2020年 上 半 年，本 集 團 結 合 產 品 逾期及減值特徵，轉回資產減值損失人民幣24.6百萬元，與2019年上半年計提 資 產 減 值 損 失 人 民 幣54.6百 萬 元相比，減少人民幣79.2百萬元，降幅145.1%。2020年上半年計入當前損益表的資產減值損失金額呈衝回狀態，主要是因為當期信貸服務的貸款餘額減少人民幣1,127.5百萬元以及「佳業貸」業務餘額佔信貸服務資產餘額比重不斷提升使得按照組合標準針對當前信貸資產組合需要計提的資產減值準備餘額大幅下降所致。撥備率反映了本集團就小微信貸業務 未 來 潛 在 風 險 的 儲 備 水 平。截 至2020年6月30日，小微信貸業務分部資 產 減 值 準 備 餘 額 為 人 民 幣140.0百 萬 元（2019年12月31日：人 民 幣190.8百萬元），撥備率及撥備覆蓋率分 別 為5.4%及255.0%（2019年12月31日：撥備率：5.2%；撥備覆蓋率：241.8% ），抗風險能力進一步增強。瀚華金控股份有限公司小微信貸業務分部以「金融科技」為手段，有效提升規模化運營能力，其運營成本總額保持相對穩定。信息技術是我們創新的關鍵驅動力。小微信貸業務分部經過多年持續對信息技術、金融科技的投入，有效促進金融科技與大數據的充分應用，通過移動化和智能化的服務手段，對小微客戶進行智能營銷、智能客服、智能風險管理等；目前，小微信貸業務分部所有業務已全面實現在線自動化流轉，在有效提升用戶體驗的同時，也有效提升規模化服務能力。2020年上半年，小微信貸業務分部產生的營運支出為人民幣74.6百萬元，與2019年上半年該分部營運支出人民幣73.7百萬元相比，保持相對穩定狀態。小微信貸業務分部－信貸服務－小微金融小微金融貸款為信貸服務的傳統業務，其聚焦於生活數據產業鏈和原產地集貿市場，圍繞核心客戶，為小微經濟體及其上下游提供在線、線下的綜合智能金融服務。小微金融主要通過「夥伴金融」戰略，以各類優質穩定的產業鏈為主要市場，以「資源共享、利益共享」的模式大力開發各類產業鏈的中小型核心企業為合作夥伴，為產業鏈及平台上的會員企業如中小微企業、個體工商戶提供綜合性的金融服務解決方案。目前，以產業鏈上的核心企業、物流倉儲企業、交易平台為主要合作對象，通過參與、分享「供貨商－核心企業－經銷商－終端門店」產業鏈條上的「貨物流轉、資金流轉、信息流轉」信息，實現貸款的投放和風險管理。二零二零年中期報告小微金融貸款額度靈活，期限一般在6-18個 月 之 間。截 至2020年6月30日，信 貸 服務中小微金融貸款餘額為人民幣458.4百萬元，較2019年12月31日貸款餘額人民幣649.5百萬元，減少人民幣191.1百萬元，降幅29.4%。截至2020年6月30日，小微金融貸款單筆貸款平均餘額為人民幣568.0千元（2019年12月31日：人民幣410.3千元）。小微信貸業務分部－信貸服務－標準金融標準金融產品主要包括「佳業貸」和「樂享金」。其中：‧ 佳業貸「佳業貸」是針對小微企業及個體工商戶的日常經營周轉需求，在兼顧借款人自身信用狀況的基礎上，要求提供自有產權的房屋作為抵押物的信貸產品。該產品因為有足值抵押物，因此額度相對小微金融更有優勢、業務效率也更高。此貸款產品本金上限通常為人民幣5.0百萬元，最長借款期限通常不超過36個月（極少部分貸款可以達60個月，但條件極為苛刻）。「佳業貸」要求借款人提供的房屋為自有產權，並不存在任何產權瑕疵。本集團收到客戶的借款申請之後，除對借款人常規信用能力評估外，還會通過第三方評估機構對房產進行獨立核查，包括房產權屬、是否已經設定抵押、是否存在按揭貸款以及其他負債信息、房屋所處城市的區域位置、房齡、新舊程度、最近市場成交價格等。進行初步評估後，在市場評估價格的基礎之上進行一定的折扣（通常為五至七折），並減去剛性負債，得出借款人實際可貸資金上限。隨後依據借款人整體資信狀況及資金用途，設定實際貸款資金金額。該產品均按照「等額本息」模式，按月歸還本集團貸款本金及利息。瀚華金控股份有限公司在日常操作中，前台業務人員負責營銷並獲取客戶；本集團設定專門的中後台職能部門負責客戶面談、外訪等盡職調查，並由專人負責評估房產、公證程序、簽訂合同、辦理抵質押手續等，將前台和中後台進行嚴格分離，降低操作風險。截至2020年6月30日，信貸服務中「佳業貸」產品餘額為人民幣2,065.2百萬元（2019年12月31日：人民幣2,819.1百萬元），平均每筆在貸餘額為人民幣370.5千元（2019年12月31日：人民幣414.4千元）。‧ 樂享金「樂享金」為無抵押微型貸款產品，服務對像為國家行政或事業單位、公立學校或醫院、上市企業等公司的正式員工，以及有按揭房、社保、公積金、固定打卡工資的人群。截至2020年6月30日，「樂享金」業務服務對像全部為個人客戶。此貸款產品本金一般介乎人民幣1萬元到人民幣50萬元（極少部份貸款金額可以達人民幣50萬元，但條件極為苛刻），到期日介乎1至36個月，還款方式為「等額本息、按月還款」。在日常操作中，前台業務人員負責營銷並獲取客戶；本集團設定專門的中後台職能部門負責評估、鑒定申請人的信息是否屬實、並核定貸款額度等，將前台和中後台進行嚴格分離，降低操作風險。二零二零年中期報告截 至2020年6月30日，信 貸 服 務 中「樂 享金」產品餘額為人民幣18.1百萬元（2019年12月31日：人民幣97.7百萬元），平均每筆在貸餘額為人民幣4.6千元（2019年12月31日：人民幣8.7千元）。由於當前信貸服務發展策略以「提升資產質量」為主，所以將更多資金投放於「佳業貸」這類有充足抵質押物的產品，因此「樂享金」這類純信用產品已經於2018年底停止投放，目前只是等待該類業務自然到期。小微信貸業務分部－信貸服務－平台金融平台金融主要通過與「有場景、有客戶、有數據」的互聯網產業平台合作，共同基於產業場景，開發客戶、提供純在線小微信貸服務。該類產品，本集團主要與各類細分領域負責信息收集、交易撮合的產業平台合作。其中，合作的產業平台負責提供借款人借入資金的信息通道，並提供申請人基本信息、經營歷史、經營及消費記錄，協助控制風險等；本集團負責對申請人的資信狀況進行獨立評估，並提供資金和放款渠道。截至2020年6月30日，信貸服務中平台金融產品餘額為人民幣28.3百萬元（2019年12月31日：人民幣129.7百萬元），平均每筆在貸餘額為人民幣40.2千元（2019年12月31日：人民幣107.0千元）。瀚華金控股份有限公司2020年6月30日2019年12月31日變動（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）百分比%小微金融貸款標準金融貸款平台金融貸款貸款餘額小計資產減值準備餘額撥備率(1)百分點撥備覆蓋率(2)百分點逾期貸款業務餘額逾期貸款業務佔比(3)百分點已減值貸款業務餘額已減值貸款業務餘額佔比(4)小微信貸業務分部－信貸服務－風險管理及資產質量下表載列截至所示日期本集團小微信貸業務分部信貸服務的關鍵資產質量指標：註釋：資產減值準備餘額除以貸款業務餘額。資產減值準備餘額除以已減值貸款業務餘額。撥備覆蓋率顯示本集團就貸款業務組合可能出現的損失的撥備水平。逾期貸款業務餘額除以貸款業務餘額。有關「逾期貸款業務」的定義，請參閱本報告第33頁。已減值貸款業務餘額除以貸款業務餘額。有關「已減值貸款業務」的定義，請參閱本報告第33頁。二零二零年中期報告截至2020年6月30日，小微信貸業務分部信貸服務的貸款餘額為人民幣2,573.2百萬元，與2019年12月31日貸款餘額人民幣3,700.7百萬元相比，減少人民幣1,127.5百萬元，降幅30.5%。信貸服務貸款餘額的下降，主要源於2020年上半年本集團小微信貸業務分部利用業務回款沉澱資金，並逐步償還外部融資，使得可用於業務投放的資金減少。受「新冠疫情」的影響，截至2020年6月30日，小微信貸業務分部已逾期金額為人民幣379.9百 萬 元，較2019年12月31日 信 貸業務逾期金額人民幣369.0百萬元，增長人民幣10.9百萬元，增幅3.0%。已逾期貸款金額的增加，主要來自於「佳業貸」業務逾期金額的增加。佳業貸是有足值抵押物的產品，因此對借款人的基本條件相較小微金融更寬鬆，雖然逾期略有增加，但實質風險很低。已逾期金額人民幣379.9百萬元中，其中人民幣285.6百萬元來自於「佳業貸」產品，佔比比例為75.2%。2020年上半年，本集團結合產品逾期及減值特徵，轉回資產減值損失人民幣24.6百萬元，與2019年上半年計提資產減值損失人民幣54.6百萬元相比，減少人民幣79.2百萬元，降幅145.1%。2020年上半年計入當前損益表的資產減值損失金額呈衝回狀態，主要是因為當期信貸服務的貸款餘額減少人民幣1,127.5百萬元以及「佳業貸」業務餘額佔信貸服務資產餘額比重不斷提升使得按照組合標準針對當前信貸資產組合需要計提的資產減值準備餘額大幅下降所致。撥備率反映了本集團就小微信貸業務未來潛在風險的儲備水平。截至2020年6月30日，小 微 信 貸 業 務 分 部 資 產 減 值 準 備餘額為人民幣140.0百萬元（2019年12月31日：人民幣190.8百萬元），撥備率及撥備覆蓋率分別為5.4%及255.0%（2019年12月31日：撥備率：5.2%；撥備覆蓋率：241.8% ），抗風險能力進一步增強。瀚華金控股份有限公司2020年上半年，本集團通過核銷手段，加大對已減值貸款的處置力度，共計核銷已全額提取減值準備的貸款人民幣31.7百萬元，使得已減值貸款餘額下降。小微信貸業務分部已減值貸款餘額從2019年12月31日的人民幣78.9百萬元下降至2020年6月30日的人民幣54.9百萬元，減少人民幣24.0百萬元，降幅30.4%；但由於信貸服務的貸款餘額由2019年12月31日的人民幣3,700.7百萬元下降至2020年6月30日的人民幣2,573.2百萬元，已減值貸款佔信貸服務資產餘額的比例為2.1%，與2019年12月31日的比例持平。小微信貸業務分部－信用服務 本集團在小微金融服務領域積累的經驗、能力和優勢，為外部合作銀行、信託等金融機構提供信用類服務，包括協助獲取客戶、協助標準化風險評估服務、貸後協助管理服務等；外部合作金融機構在此基礎上，結合自身對小微客戶的理解和風險承受能力，對小微客戶開展獨立評估，並自行作出提供或拒絕資金服務的決定。在與各類金融機構開展合作的過程中，雙方共享信息（經客戶授權後共享客戶基本信息、需求信息）、互換資源（信息資源、技術資源等），充分發揮雙方的資源優勢、技術優勢，共同為小微客戶提供信貸類服務。本集團的優勢在於，多年來持續在小微客戶領域所積累的對該類客戶群體的風險認識和服務經驗、所建立的特色風控能力、全國性網絡與團隊、以及良好的信用服務輸出能力。二零二零年中期報告下表載列截至所示日期本集團小微信貸業務分部信用服務的餘額信息：2020年6月30日2019年12月31日（除另有註明外，以人民幣百萬元列示）佔總額%佔總額%小微金融貸款標準金融貸款平台金融貸款貸款餘額小計註： 信用服務的業務模式下的「小微金融貸款、標準金融貸款、平台金融貸款」業務的定義及相關信息標準均與信貸服務部份提及的內容一致，相關信息請參閱合適的頁面所描述的內容。截至2020年6月30日，小微信貸業務分部信用服務管理的資產規模為人民幣3,828.3百萬元，與2019年12月31日管理的資產規模人民幣4,127.1百萬元相比，減少人民幣298.7百萬元，降幅7.2%。資本投資及管理業務分部2015年初，本集團開始涉足資本投資及管理業務。在資金募集方面，本集團與有志於服務中小企業的外部機構尤其是各級政府、上市公司設立的產業基金合作，以基金的形式募集資金。截至2020年6月30日，本集團已成功與外部投資者合作成立了7只基金（2019年12月31日：7只），合計募集資金共計人民幣860.7百萬元（2019年12月31日：人民幣860.7百萬元）。瀚華金控股份有限公司在資金投向方面，一方面向現有客戶群體中那些在自身所處行業中處於前茅、具有穩定的經營管理團隊、行業及自身成長性較好的中小企業提供小額的資本投資服務；截至2020年6月30日，人民幣806.0百萬元資金用於股權投資（2019年12月31日：人民幣855.4百萬元），以獲得長期資本增值回報；另一方面為有效利用閒置資金以提升資金收益，人民幣170.2百萬元資金用於債權投資（2019年12月31日：人民幣209.7百萬元），以獲取穩定回報。2020年上半年，資本投資及管理業務分部通過債權投資實現利息及手續費淨收入人民幣8.0百萬元（2019年上半年：人民幣6.7百萬元）。此外，本集團獲得被投資企業股利分紅及對聯營企業確認的投資收益共計人民幣1.5百萬元（2019年上半年：人民幣7.3百萬元），記錄因被投資企業產生的公允價值變動損失人民幣0.6百萬元（2019年上半年：零）。與此同時，本集團參照夥伴金融業務集群分部對於資金業務風險管理的相關規定，對債權投資提取資產減值準備。2020年上半年，共轉回資產減值損失人民幣0.2百萬元（2019年上半年：計提資產減值損失人民幣2.4百萬元）。本集團對於廣大中小企業所進行的股權投資，目前被投資方經營狀況良好，未見其減值跡象。其他分部其他分部指承擔總部管理職能以及無法完全劃分為上述任一分部的其他業務條線及經營業績。二零二零年中期報告自2016年開始，本集團以「職能整合、提升效率」為目標，不斷加強職能部門尤其是中後台職能部門的整合，以提升運營效率，降低運營成本。在具體實施過程中，各業務分部及其分支機構主要專注於客戶拓展及風險管理；總部則主要專注於建立統一的服務體系，包括人力資源、財務管理、資金募集及運用、行政服務、信息系統建設等，並有針對性地向業務分部及其分支機構提供服務。2020年上半年，其他分部產生的淨利息及手續費支出總額為人民幣91.5百萬元，較2019年同期淨利息及手續費支出人民幣111.2百萬元，下降人民幣19.7百萬元，降幅17.7%，主要源於本集團計息負債規模下降。本公司於2019年11月3日以及2020年6月10日成功兌付了在上海證券交易所公開發行的債券共計人民幣2,281.2百萬元。2020年上半年，其他分部產生的營運支出總額為人民幣112.0百萬元，與2019上半年營運支出總額人民幣136.9百萬元相比，減少人民幣24.9百萬元，降幅18.2%。營運支出主要包括人力資源成本計人民幣45.3百萬元，以及其他運營成本計人民幣66.7百萬元。富民銀行的信息於2016年，本集團與境內六家機構共同發起設立富民銀行，本公司以人民幣900.0百萬元對富民銀行進行出資，本公司在富民銀行的股權比例佔註冊資本的30%，完成出資後本公司為富民銀行的第一大股東。富民銀行已於2016年8月開始正式營業。瀚華金控股份有限公司得益於吸收存款規模的增長，富民銀行資產規模和負債規模在過去幾年處於持續增長態勢。截至2020年6月30日，富民銀行資產總額為人民幣50,203.6百萬元（2019年12月31日：人民幣45,152.4百萬元），負債總額為人民幣46,733.5百萬元（2019年12月31日：人民幣41,854.9百萬元）。同時，其盈利能力持續提升。2020年上半年，富民銀行共計實現淨利潤人民幣168.7百萬元。資本架構、流動資金及財務資源資本架構截至2020年6月30日，我們的股本為人民幣4,600.0百萬元，由3,430,000,000股內資股及1,170,000,000股H股組成，每股面值均為人民幣1.00元。權益負債率截至2020年6月30日，權益負債率（即計息借款、賣出回購金融資產及應付債券結餘總額除以權益總額）為68.6%（2019年12月31日：98.7% ）。流動資金及資本資源我們主要以股東的股權出資、銀行借款、發行債券、經營產生的現金流入及首次公開募股所得款項就營運資金及其他資本要求提供資金。我們的流動資金及資本要求主要與授出小微貸款及委託貸款、支付違約款項、維持於銀行存放保證金及其他營運資金需求有關。截至2020年6月30日，我們的貨幣資金為人民幣1,232.8百萬元（2019年12月31日：人民 幣1,636.1百 萬 元）。截 至2020年6月30日止6個月期間，本集團並無利用任何金融工具作對沖用途。二零二零年中期報告債務截至2020年6月30日，我們未償還的計息負債總額為人民幣5,519.4百萬元（2019年12月31日：人民幣7,709.2百萬元），其中固定利率計息負債為人民幣5,519.4百萬元（2019年12月31日：人民幣7,639.6百萬元）。截至2020年6月30日，我們的債務本金及利息均按期正常償還。資產負債表外安排我們於日常信用擔保業務過程中為附有資產負債表外風險的合約的訂約方。合約金額反映我們於信用擔保業務的參與程度及我們所承受的最大信用虧損風險。截至2020年6月30日，我們信用擔保業務餘額合計為人民幣35,998.3百萬元（2019年12月31日：人民幣37,845.4百萬元）。除上文披露外，我們並無其他資產負債表外安排。外匯風險敞口本集團主要以人民幣進行其業務交易，因此並無面臨重大外匯風險。重大投資於2020年4月28日，本集團與遼寧省沈撫新區國有資產管理有限公司（「沈撫資產」）共同訂立有限合夥協議，以成立合夥企業定向投資於本集團控制的普惠融資擔保機構。根據有限合夥協議，合夥企業之資本承擔總額為人民幣3,000.0百萬元，本集團及沈撫資產將分別出資人民幣1,000.0百萬元及人民幣2,000.0百萬元。合夥企業及投資的普惠融資擔保機構之財務業績均將列入本集團綜合財務報表。截至本報告批准刊發日，本集團與沈撫資產尚未出資，該合夥企業未開始經營。根據上市規則第14章，該投資構成公司重大交易，並於2020年6月獲得股東批准。有關該筆投資的詳情，請查閱本公司於2020年4月28日刊發的公告以及2020年6月11日刊發的通函。瀚華金控股份有限公司重大收購及出售於2020年4月10日，本集團將所持有的黑龍江瀚華互聯網小額貸款有限責任公司的100%股權以現金人民幣358.0百萬元的交易價格出售給深圳釩鈦信息技術服務有限公司、廣州法柯自動化科技股份有限公司、廣州凌秋網絡科技有限公司、廣東利俊信息科技有限公司。該交易完成後，本集團不再持有黑龍江小貸股權。根據上市規則第14章，該次交易構成公司重大交易，並於2020年6月獲得股東批准。有關該次交易的詳情，請查閱本公司於2020年4月13日刊發的公告以及2020年6月11日刊發的通函。抵押資產截至2020年6月30日，本集團賬面價值人民幣211.6百萬元（2019年12月31日：人民幣241.3百萬元）的建築物被用作在銀行貸款業務中的抵押物。或有負債除在第55頁披露的資產負債表外安排，截至2020年6月30日，本集團無其他重大或有負債。中期股息本公司不宣派截至2020年6月30日止六個月的中期股息。人力資源「人才」始終是瀚華最為重要且精心培育的資源之一，在公司「信用、簡單、共享」的價值觀指引下，瀚華堅持「善良、勤奮、學習、自律、擔當」的人才理念，致力於打造一支高標準、專業化的人才團隊。截至2020年6月30日，本集團在崗員工總數為1,492人。二零二零年中期報告本公司高度重視企業文化建設與員工關懷，以員工關懷促文化凝聚，寓企業責任於組織文化。為充分保障員工身心健康，每年會定期組織體檢，疫情期間，通過搭建在線問詢平台「每日健康7問」，時刻關注員工健康，做好疫情防控。公司持續建立信任永續的僱傭關係，認可員工的長期貢獻，設立有員工服務獎，對於受聘滿五年、十年的員工予以表彰、發放紀念獎品。公司重視社會責任，在今年上半年新冠肺炎疫情期間，公司在積極做好內部防控工作的同時，累計向有關部門及慈善機構捐款人民幣500萬元，為疫情防控貢獻出「瀚華」力量。此外，組織員工進行義務獻血、組織貧困地區的捐資助學、對重疾員工予以援助並開展工會關懷、組織內部捐款等活動，公司以實際行動體現了民營企業的社會擔當。疫情衝擊了原定的人才發展規劃，但公司積極調整，順勢加速數字化學習平台轉型與運營，利用「線上」工具，打破疫情干擾，推動人才發展體系落地、觸達全國。一方面由總部充分利用資源優勢，統籌整體落地機制，廣泛賦能組織發展運營團隊；另一方面，各級運營團隊充分發揮屬地化優勢，定制並推動契合當地實際情況的人才培養體系落地模式，體現了整體體系的靈活性與創新性。此外，公司持續推動前期項目深化，注重人才發展的延續性與連貫性，確保人才發展切實服務業務發展，進一步打造瀚華人力資源核心精品。瀚華金控股份有限公司績效與薪酬管理方面，數字化管理平台的效用進一步提升，逐步實現業績數據線上集中管理，使得績效評價和薪酬核算更加精準高效。各業務板塊根據自身業務特點和發展階段，針對性設計薪酬與績效考核方案，滿足人員留用及激勵所需。績效評價結果在管理活動中的應用日趨常態化，有效促進組織效能的提升。福利方面，公司為員工繳納社會保險、住房公積金，推出改良版的商業險計劃，涵蓋意外人身傷害、重大疾病保障。人力資源數字化建設方面，在前期打下的堅實基礎上，繼續優化升級。在疫情期間，利用數字化工具快速而準確地支持了公司的聯防聯控工作，並利用數字化平台不斷傳遞溫暖，撫慰了全體瀚華人因疫情帶來的焦慮；在安全復工後，相繼實現了員工在平台自助更新信息、數據可視化平台優化升級、新增移動端打卡等功能，以「我的HR 」為中心入口，越來越多的服務功能得以在移動端聚合，全天候響應、便捷直達，工作效率和精準度持續優化，員工體驗和滿意度持續提升。二零二零年中期報告前景展望當前國內疫情進入常態化，國際疫情依然蔓延擴散，國際經貿摩擦加劇，國內經濟下行壓力依然較大，在此形勢下，本集團將繼續堅持科技金融和產融協同發展戰略，並努力於危機中覓新機，結合產業鏈疫後發展金融需求新特點，充分運用金融科技，創新金融產品和業務模式，助力實體經濟轉型升級和高質量發展。夥伴集群業務，我們將繼續加大與核心企業及產業平台合作力度，研發以供應鏈主體和交易行為為授信對象的標準化解決方案；進一步拓展電子保函業務，完善全流程電子化，無人工干預、電子加密、秒級簽發的線上業務平台，進一步為中小企業降本增效，提升政府採購和企業招投標效率。小額信貸業務，我們將繼續加大信息化建設投入，運用大數據、人工智能、生物識別等技術，提升業務處理效率，降低運營成本；我們將繼續以各類穩定優質的產業鏈為合作對像拓展小微金融業務，通過參與分享貨物流、資金流、信息流等信息，實現信貸投放和風險管理；優化管理全國業務網絡，集中優勢資源提升小貸公司資本實力和抗風險能力。資本投資及管理業務，資本投資及管理業務，圍繞醫療健康、高端製造、新信息技術及軍工四大領域，以PE基金、產業基金、併購基金為主要投資方式，同時發揮本集團多元綜合金融牌照優勢，構建獨具特色的股債聯動的綜合金融服務體系。