綜覽我們欣然向股東報告本集團截至二零一七年十二月三十一日止年度的全年業績。年內，本集團之收入較去年上升19.5%至人民幣163.1億元。股東應佔溢利較去年減少3.0%至人民幣11.52億元。每股基本盈利亦由去年的人民幣1.33元減少至人民幣1.26元。股東應佔溢利同比下降的主要原因是去年紗線的利潤率受棉花價格上升帶動以至高於正常水平，而本年度部分紗線的銷售價格暫時受壓削弱了有關業務的利潤所致。行業回顧在中國政府大力整治污染行業下，紡織企業特別牽涉到印染業務的一群首當其衝，同一時間，合規守法的企業在這大環境中更能凸顯其優勢，在危機中搶佔市場份額，形成強者越強的局面。根據中國國家統計局的數據顯示，二零一七年，紡織業規模企業累計實現營業收入人民幣38,640億元，同比增長4.0%；實現利潤總額1,976.5億元，同比增長3.9%。紡織服裝、服飾業規模企業實現銷售人民幣22,172.4億元，同比增長1.0%；淨利潤1,263.7億元，同比增長2.9%。產量方面，二零一七年，紗線產量4,050萬噸，同比增長5.6%；布產量695.6億 米， 同 比 增 長1.2%； 化 纖 產 量4,919.6萬噸，同比增長5.0%。根據中國海關總署發布的數據顯示，二零一七年，紡織品累計出口1,097.7億美元，同比增長4.5%；服裝出口1,571.8億美元，同比減少0.4%。根據越南海關數據顯示，二零一七年越南紗線及短纖銷售量增加15.6%至134.9萬噸，銷售額較二零一六年上升22.7%至35.93億美元。服裝出口額增加9.2%至260.38億美元。業務回顧截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團的收入達到破紀錄人民幣163.1億元，比去年上升19.5%，主要由於紗線銷售以及新收購的牛仔服裝銷售增長所帶動。本集團的收入包括紗線、坯布、面料和牛仔服裝的銷售。年內紗線繼續成為本集團的重點 產 品， 其 收 入 佔 集 團 本 年 度 總 收 入 的89.4%，達到人民幣146億元，相比去年增長15.5%。增幅主要受銷量增加所帶動。截至二零一七年十二月三十一日止年度，在產能擴張的帶動下，本集團紗線銷量相較去年增加8.0%至約65萬噸，繼續打破歷年銷量記錄。牛仔服裝的收入為人民幣6.34億元，佔集團本年度總收入的約3.9%。截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團整體毛利率由截至二零一六年十二月三十一日止年度的19.4%下降至15.0%。主要由於去年紗線毛利率受棉花價格帶動以至高於正常水平，但本年度特別上半年受市場影響部分紗線價格受壓形成反差，加上新增下游業務在起步階段，其毛利率遠低於紗線業務，綜合以上原因導致整體毛利率下降4.4個百分點。截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團的股東應佔溢利為人民幣11.52億元，每股基本盈利人民幣1.26元，較去年分別下降3.0%及5.3%。股東應佔溢利下降主要是受紗線利潤暫時下降影響，但由於年內錄得收購牛仔服裝業務的一次性利潤，淨利潤下降的幅度低於毛利下降。本集團將繼續執行既有企業策略，優化產品組合，開發迎合市場趨勢及需要的新產品，充分利用現有國際化的生產佈局優勢，致力進一步改善本集團的財務表現。業務回顧（續）本集團持續與全球領先的纖維開發商深入合作生產時尚功能紗線，迎合差異化高端市場的開發。本集團亦繼續強化與日本東麗公司的合作關係，從紗線業務擴展至牛仔服裝業務。本集團的研發中心也不斷應市場需求而改良產品質素及開發新產品，銳意在業界保持領先地位，並主攻在不同高端產品領域上最優質的客戶群。前景中國已經連續兩年有序出售國家棉花儲備，以至棉花儲備的存量已比幾年前大幅降低至比較合理的水平。假定中國繼續維持有關出售棉花儲備的政策，我們預期二零一八年國內外棉花價格將相對穩定。截至二零一七年底，本集團主要生產設施包括大約303萬紗錠及1,283台織機，其中中國及越南分別為約178萬紗錠及約125萬紗錠。由於差異化紗線需求強勁，我們計劃二零一八年內陸續開始在越南北部及中國徐州及山東的擴展計劃，新產能將混合全新及二手設備，預計越南及中國分別新增約22萬及38萬紗錠，在中國也會積極尋找紗廠收購機會，以應付市場對差異化產品的需求。此外，下游業務也會有適量擴充以及設備升級換代，預計擴充計劃在二零一八年及二零一九年需約人民幣20億元，並分階段完成。二零一八年目標銷售72萬噸紗線、8,000萬米坯布、4,000萬米及18,000噸面料以及1,800萬條牛仔褲。前景（續）經過二零一七年的調整與磨合，本集團的牛仔服裝業務將更有效率的往前推進，目前已逐步取得新客戶及被收購業務的原有客戶的信任，對於訂單質量優化、平衡淡旺季生產以及進一步提升生產效率有莫大作用，我們期待牛仔服裝業務可以於二零一八年扭虧為盈。而越南產業鏈平台佈局的策略亦繼續進行，以吸引更多現有牛仔布生產商及同業到越南工業園區設廠。我們致力利用在越南已形成的牛仔紗線原材料資源優勢，結合我們現有牛仔紗客戶的生產能力，出品達國際水平品質的牛仔服裝，做到快速反應交貨，以贏得知名品牌的認同，為未來快速擴充打好基礎。紗線業務方面，以目前所見相比二零一七年有所改善，但毛利率是否能回復到較佳水平還需多幾個月時間觀察銷售旺季開始後的訂單情況。於二零一七年七月，本集團繼續榮獲為《財富》雜誌推選為二零一七年中國企業500強之一，證明集團不斷壯大，業務模式繼續獲得廣泛認同。本集團將繼續努力 不懈，全力為股東帶來長遠及可持續的回報。財務回顧銷售本集團的銷售主要來自銷售紗線、坯布及面料與牛仔服裝。由於本集團於新建的生產設施投產及全體人員的努力，二零一七年集團紗線銷售額較二零一六年增長約15.5%。下列為本集團各種產品的銷售分析。彈力包芯紗線人民幣百萬元其他紗線坯布及面料棉紗牛仔人造纖維彈力坯布其他坯布面料牛仔褲牛仔褲銷售額對比人民幣千元人民幣千元之轉變彈力包芯紗線 — 棉紗 — 牛仔 — 人造纖維其他紗線 — 棉紗 — 牛仔 — 人造纖維坯布 — 彈力坯布 — 其他坯布面料牛仔褲總計銷量彈力包芯紗線二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年其他紗線坯布、面料及牛仔褲百萬米／百萬條二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年二零一七年 二零一六年財務回顧（續）銷售（續）財務回顧（續）銷售（續）中國紡織市場是本集團的主要市場，佔本集團二零一七年總銷售額的80.1%，以下是本集團於二零一七年的十大客戶：韶關市順昌布廠有限公司寧波大千紡織品有限公司廣東前進牛仔布有限公司浙江立馬雲山紡織股份有限公司增城市新昌景紡織品有限公司宜興熹黑白玉蘭服裝有限公司海寧牛仔織造有限公司中山百佳染整有限公司本集團擁有客戶逾3,000家，由於本集團以生產差異化產品為重點，且本集團並不依賴單一客戶的訂單，二零一七年十大客戶僅佔總銷售額的16.7%。以上十大客戶與本集團的業務往來均超過五年以上。銷量售價毛利率彈力包芯紗線（噸╱ 人民幣每噸） — 棉紗 — 牛仔 — 人造纖維其他紗線（噸╱ 人民幣每噸） — 棉紗 — 牛仔 — 人造纖維坯布（百萬米╱ 人民幣每米） — 彈力坯布 — 其他坯布面料（百萬米╱ 人民幣每米） 人民幣每條）財務回顧（續）毛利及毛利率本集團的毛利由二零一六年人民幣26.5億元下降7.8%至人民幣24.4億元。整體毛利率亦較二零一六年下降4.4個百分點至15.0%。毛利率下降主要由於去年紗線毛利率由於棉花價格上升至高於正常水平，相反本年度上半年部分相對簡單的紗線品種價格受壓，此外下游業務處於起步階段，其毛利率也遠低於紗線業務，因此導致毛利率下降的比例較大。成本架構銷售成本較二零一六年增加26.0%至人民幣139億元。於二零一七年之原材料成本佔總銷售成本約77.0%。棉花為我們的主要原材料。下列為本集團銷售成本的明細：銷售及分銷開支於截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團之銷售及分銷開支較二零一六年上升17.1%至人民幣5.817億元。升幅是由於銷量增加，令運輸成本及銷售人員薪金上漲所致。一般及行政開支於截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團之一般及行政開支較二零一六年下降6.4%至人民幣5.119億元，佔本集團銷售額3.1%。減幅乃主要由於安排及償還債務的成本減少所致。其他動力及燃料折舊直接工資原材料消耗品其他動力及燃料折舊直接工資原材料消耗品財務回顧（續）現金流量截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集 團 錄 得 經 營 活 動 所 得 現 金 淨 額 人 民 幣21.926億元，相較二零一六年大幅上升，主要是因為去年國內棉花供應商要求採用預付款方式結算棉花採購款，以及原料採購現金流出大幅增加，而今年有關情況有所緩解。本 集 團 投 資 活 動 所 耗 現 金 淨 額 為 人 民 幣13.377億元，主要用於擴充產能的資本開支、收購附屬公司及投資聯營公司之付款。於回顧年度內，融資活動所用現金淨額為人民幣12.014億元，主要用於償還銀行貸款及股息。流動資金及財務資源於二零一七年十二月三十一日，本集團的銀行及現金結餘（包括已抵押銀行存款）為人民幣15.550億元（於二零一六年十二月三十一日：人民幣19.944億元）。本集團的存貨及應收貿易及票據款項分別增加人民幣8.329億元至人民幣37.642億元及增加人民幣4,020萬元至人民幣16.301億元（於二零一六年十二月三十一日：分別為人民幣29.313億元及人民幣15.900億元）。存貨周轉天數及應收貿易及票據款項周轉天數分別為87及36天，而二零一六年則分別為79天及35天。二零一七年上半年及年底收購附屬公司帶來的存貨導致全年存貨平均值增加，因此存貨周轉天數增加。人民幣千元人民幣千元經營活動所得現金淨額投資活動所耗現金淨額融資活動（所用）╱所得 現金淨額於年末的現金及現金等值物財務回顧（續）流動資金及財務資源（續）於二零一七年十二月三十一日，應付貿易及票 據 款 項 減 少 人 民 幣8,260萬 元 至 人 民 幣29.617億元（於二零一六年十二月三十一日：人民幣30.443億元），其付款周轉天數為78天，而二零一六年則為87天。應付款項周轉天數對比去年降低主要因為棉花採購量減少所致。於二零一七年十二月三十一日，本集團的銀行借貸總額減少人民幣5.597億元至人民幣55.496億元。流動銀行借貸減少人民幣9.873億元至人民幣25.624億元，而非流動銀行借貸則增加人民幣4.276億元至人民幣29.872億元。非流動銀行借貸的比例增加有助於增加財務結構的安全性，本集團將繼續嘗試維持相當比例的長期貸款縱使貸款利率會高於流動貸款。於二零一七年及二零一六年十二月三十一日，本集團之財務比率如下：根據總借貸除以股東應佔權益根據總借貸（減去現金及現金等價物及已抵押銀行存款）除以股東應佔權益借貸於二零一七年十二月三十一日，本集團的銀行借貸總額為人民幣55.496億元，其中人民幣22.981億元(41.4%)以人民幣列值，及人民幣10.103億元(18.2%)以美元（「美元」）列值以及人民幣22.412億元(40.4%)則以港元（「港元」）列值。該等銀行借貸按年利率1.2%至6.5%（二零一六年：3.3%至6.5%）計息。於二零一七年十二月三十一日，本集團之未償還流動銀行借貸為人民幣25.624億元（二零一六年：人民幣35.497億元）。流動銀行借貸減少主要由於去年棉花預付款及存貨相關的營運資金借貸較多，本年度有關借貸減少所致。流動比率負債權益比率 1負債淨額權益比率 2財務回顧（續）借貸（續）本集團須就其借貸遵守若干財務限制條款。人民幣4.647億元（二零一六年：人民幣6.582億元）的銀行借貸已以本集團於二零一七年十二月三十一日賬面淨值為人民幣2,670萬元（二零一六年：人民幣2,600萬元）的土地使用權；賬面淨值約為人民幣1.809億元（二零一六年：人民幣1.165億元）的物業、廠房及設備及賬面淨值為人民幣2.612億元（二零一六年：人民幣3.93億元）的存貨作抵押。於二零一七年十二月三十一日，概無銀行承兌滙票獲抵押（二零一六年：人民幣2.068億元）。外匯風險本集團主要在中國及越南營運。本集團大部分交易、資產及負債以人民幣及美元計值。外匯風險可能來自於未來海外業務中的商業貿易、已確認資產及負債及投資淨額。本集團所面對的外匯風險主要來自其以美元或港元計值的借貸及原料採購貨款。本集團進行定期檢討及密切關注其外匯風險程度以管理其外匯風險。為應對人民幣貶值風險，本集團透過削減美元借款以及購入適量的貨幣期權合約以減低美元負債敞口。已訂立的部分貨幣期權合約提供的保障僅限於一美元兌人民幣7.6元之內。當人民幣貶值超過該水平，本集團仍需負擔有關外匯風險。另外，於二零一七年十二月三十一日，除美元計值的應付票據外，本集團還有約6.73億港元的港元負債敞口沒有期權合約保護。資本開支於截至二零一七年十二月三十一日止年度，本集團之資本開支為人民幣7.24億元（二零一六年：人民幣19.24億元），主要為越南及中國內地的固定資產投資。或然負債於二零一七年十二月三十一日，本集團並無重大或然負債。財務回顧（續）根據香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）證券上市規則（「上市規則」）第13.18條作出之披露誠如本公司於二零一三年四月十二日所公佈，本公司及其若干附屬公司與德意志銀行新加坡分行、摩根大通及渣打銀行訂立購買協議，內 容 有 關 發 行 於 二 零 一 九 年 到 期 的200,000,000美 元6.500%優 先 票 據（「 二 零一三年票據」）。監管二零一三年票據的契約（「契約」）訂明在發生觸發控制權變動之事件之情況下，本公司將按相等於本金額之101%之購買價另加計至購買付款日期（惟不包括當日）之應計及未付利息（如有），提出購買所有未償還二零一三年票據。契約內所指的控制權變動包括（其中包括）引致以下後果的任何交易：(i)許可持有人（定義見下文）（包括本公司控股股東洪天祝先生（「洪先生」）及彼控制的公司）成為本公司具投票權股份中總投票權少於50.1%的實益擁有人（按該等詞條用於契約中的涵義）；或(ii)任何人士或組別（按該等詞條用於契約中的涵義）為或成為直接或間接擁有超過許可持有人實益持有的該等總投票權的本公司具投票權股份中總投票權的實益擁有人。「許可持有人」指下列任何或全部人士：(1)洪天祝先生及朱永祥先生；(2)(1)段指明之人士之任何聯屬人士；及(3)其股本及具投票權股份均（或如為信託，則當中之實益權益）由上文(1)及(2)段指明之人士擁有80%之任何人士。二零一三年票據已於二零一七年一月十八日到期前提早悉數贖回。財務回顧（續）根據香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）證券上市規則（「上市規則」）第13.18條作出之披露（續）誠如本公司於二零一五年五月十八日所公佈，根據由（其中包括）本公司（作為借款人）及由銀行及金融機構組成之銀團（作為貸款人）於二零一五年五月十八日訂立之協議（「二零一五年信貸協議」），貸款人同意授出有期信貸融資（「二零一五年信貸融資」），本金總額達110,000,000美元，用於任何再融資、在本公司所發行於二零一六年一月到期之二零一一年票據到期之時或之前償還、贖回、購買或購回全部或部份票據。二零一五年信貸融資須於二零一八年五月悉數償還，並以本公司若干附屬公司作擔保。二零一五年信貸融資之金額相當於現時本集團可供動用之銀行╱信貸融資額度（包括二零一五年信貸融資）總額約27%。二零一五年信貸協議載有一般交叉違約條文，以及另一項有關洪先生須繼續為本公司主席之規定，而其直接或間接實益擁有不少於本公司已發行表決股份總額25%，並將繼續為本公司已發行表決股份之單一最大持有人。違反有關規定將構成二零一五年信貸協議之違約事項，因此二零一五年信貸融資須即時宣佈為到期及須予償還。發生有關情況可能導致觸發本集團其他銀行╱信貸融資額度之交叉違約條文，因此該等其他信貸額度亦可能即時宣佈為到期及須予償還。誠如本公司於二零一六年四月二十日所公佈，藉著本公司全資附屬公司天虹銀河科技有限公司（「天虹銀河」）（作為借款人）與由多間銀行及財務機構組成之銀團（作為貸款人）所訂立日期為二零一六年四月二十日之協議（「二零一六年信貸協議」），貸款人同意授出一項本金總額最多為103,000,000美元的融資（「二零一六年信貸融資」），以撥付天虹銀河於越南廣寧省海河區生產廠房之發展。二零一六年信貸融資須於二零二三年四月全數償還，並由本公司作擔保。財務回顧（續）根據香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）證券上市規則（「上市規則」）第13.18條作出之披露（續）二零一六年信貸協議規定洪天祝先生須繼續（直接或間接）維持本公司最大個人股東的地位及繼續擔任本集團主席一職。違反有關規定將構成二零一六年信貸協議項下之違約事項，並因此二零一六年信貸融資須即時宣佈為到期及應付。發生有關情況可能導致觸發本集團其他銀行╱信貸融資額度之交叉違約條文，因此，該等其他信貸額度亦可能即時宣佈為到期及應付。於本年報日期，本公司遵守二零一五年信貸協議及二零一六年信貸協議。人力資源於二零一七年十二月三十一日，本集團員工合 共38,024名 僱 員（ 於 二 零 一 六 年 十 二 月三十一日：27,279名），其中16,984名僱員位於中國大陸之銷售總部及生產工廠。其餘21,040名僱員駐於中國大陸境外地區，包括越南、柬埔寨、尼加拉瓜、台灣、香港及澳門。新聘僱員為應付本集團於年度內擴充的業務。本集團向其員工提供具競爭力的酬金計劃。此外，合資格員工亦可按其個人及本集團的表現獲授酌情花紅及購股權。本集團致力於組織內建立學習及分享文化。本集團的成功有賴由技巧純熟且士氣高昂的員工，故此本集團重視員工的個人培訓及發展，以及建立團隊。股息政策董事會旨在維持長期、穩定的派息率，即本集團年內歸屬於本司擁有人淨利潤約30%，為股東提供合理回報。董事會已決議就截至二零一七年十二月三十一日止年度分派每股21港仙之末期股息，予名列二零一八年五月八日股東名冊內之股東，並將於二零一八年五月十八日或前後派發，惟須得到股東於二零一八年四月二十六日本公司應屆股東週年大會上批准後，方可作實。本公司於二零一七年九月十八日派付每股24港仙之中期股息。風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化業務集中產品集中：本集團已在市場建立其作為高附加值棉包芯紡織產品製造商的地位，棉包芯紗綫為集團主要盈利點。倘若時裝潮流有任何變化，客戶日後可能偏好其他紡織物料，又或者該市場的競爭突然變得更激烈，如果本集團未能迅速及有效回應變動，本集團的盈利能力或會受不利影響。地域集中：中國大陸為本集團主要市場，因此本集團受到中國經濟、政治和社會狀況以及本集團產品於中國國內需求的改變的影響。透過優秀的市場營銷團隊，加強與客戶溝通，充分及時瞭解客戶需求加強與原料供應商的合作，關注市場新紡織物料變動趨勢加大研發團隊投入，應市場需求改善產品功能及開發新產品拓展下游產業，增加下游產品的比重不斷加強進出口業務的開發，開拓海外市場無變動本集團的重大風險以下為我們認為對本集團就其現狀而言意義重大的主要風險。該等風險可能會對本集團的業務造成嚴重不利影響。對於每一類風險發生時可能對本集團產生的影響，我們都作了詳細描述，並制訂了相應的監控措施和對策來管理該等風險。與本集團業務有關的風險的影響將隨時間推移。我們業務的規模、複雜程度和覆蓋範圍以及經營環境的不斷變化也意味著此列表不可能包含所有影響本集團的重大風險。風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化棉花價格波動風險棉花是本集團主要的生產原料，棉花價格的波動幅度不一定與終端產品的價格波動完全同步。倘若棉花價格劇烈波動，將會對本集團毛利率造成巨大影響。密切關注棉花期貨動向以及現貨方面的供需平衡關係，主要以維持穩定的採購及存貨策略等措施來對沖風險增加化纖產品品種開發，降低本集團對棉紗品種的依賴無變動本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化外匯及利率風險匯率波動可能導致重大外幣損失，影響本集團的原料採購成本以及融資成本。倘若美元╱人民幣的匯率波動加劇，本集團的盈利能力可能將面臨重大不確定性。倘若銀行現行利率上升，浮動計息的負債或會導致集團融資成本增加。加強與金融機構及市場分析機構的溝通，瞭解金融市場動向，針對性的調整融資結構增加人民幣貸款以減低美元貸款比例直接降低風險利用遠期、期權等外匯金融產品來鎖定外幣負債敞口，包括日常經營的外幣負債及融資性外幣負債密切關注中國人民銀行及美聯儲的各項重要經濟數據，對其利率政策持續關注與金融機構保持常規利率掉期報價，適時利用金融工具將浮動利率變為固定利率形成趨勢的原因：大多數的外幣負債敞口已經被鎖定各幣種融資結構在逐漸優化本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化融資風險本集團目前處於業務擴張階段，有較高的融資需要。倘若提供現有融資的金融機構停止向本集團提供有關融資或類似條款的銀行融資，而本集團亦未能另覓新的融資，則本集團或不能獲得足夠的資金用於資本項目投入，因而可能限制或阻礙本集團的業務營運。增強銀行對於集團運行狀況瞭解的透明度，維護好本集團與融資機構的合作關係實時監控各項融資指標，及時預警，確保各項指標不違約增加融資機構和融資產品組合的多樣性合理配置不同期限的融資，兼顧融資成本及融資風險無變動本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化客戶信用管理風險本集團以生產各式各樣的產品為重點，不依賴於某單一客戶。本集團擁有客戶逾3,000家，客戶眾多且地區分布分散。由於市場環境嚴峻，加上有部份客戶要求延長信用期，本集團面對應收賬款的壞賬風險。監察及定期評估客戶的賬期實時監督應收款情況，對超期以及業務營運異常的客戶的應收賬款進行預警提示密切關注市場動態和客戶經營情況，制定客戶拜訪的計劃，瞭解客戶最新信息改善客戶對賬機制將應收款的回收情況納入業務員績效考核，增強業務人員的催款意識對於所有剛剛合作的海外客戶均辦理出口信用保险形成趨勢的原因：業務量及業務類型的不斷增加導致應收款總額增加紡織行業經營環境不佳造成客戶經營風險增加本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化產品責任風險本集團產品品種繁多，且新品種日益增加，對本集團產品責任帶來了巨大的風險。雖然本集團尚未因產品責任導致本集團有任何重大損失，但是存在客戶對於產品質量的個別索賠事件。加大質量監控力度並針對出現的質量波動進行改進攻關利用先進的試驗儀器及在綫質量控制系統，對產品生產的過程進行控制增加員工生產技術的培訓，提高工廠生產人員及各級管理人員的責任意識就產品責任事件與客戶積極溝通，協調處理，對內追究相關人員責任形成趨勢的原因：新品種增加客戶對產品質量及差異化的要求提高本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化稅務風險本集團目前經營區域涵蓋中國大陸、香港、澳門、台灣、越南、柬埔寨及土耳其等多個國家和地區，在稅務籌劃及日常運營過程中，我們面臨以下稅務風險：對地區性稅務政策理解有誤而產生的稅務違規風險；稅務政策解讀與稅務籌劃的合法性需要得到稅務行政部門的確認。在這一確認過程中，稅務行政執法可能出現偏差。聘請熟悉當地稅務政策法規的財務人員進行稅務核算，應對政府稅務檢查聘請當地專業的稅務諮詢機構進行稅務合規建議、稅務優惠政策以及稅務籌劃方案諮詢與當地稅務機關緊密溝通，全面掌握稅務政策變動及政策解讀，減少稅務違規風險以及稅務行政執法風險。形成趨勢的原因：各國稅收監管不斷增加經營區域日益國際化，凸顯海外稅務風險本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化法律及其他監管風險本集團作為一所於香港聯合交易所（「聯交所」）上市公司，必須遵守《證券及期貨條例》和聯交所《上市規則》以及本集團經營所在地的法律及法規。隨著社會經濟環境的變化，各國以及相關機構會不斷頒布更新公司管治、海外投資、商業、稅務及貿易等經濟事務的法律及規例。這些法律及法規的新增或變更均可能對本集團業務及前景造成負面影響。聘請合資格的法律顧問或諮詢機構審閱相關文書並提出意見，確保遵從法律合規要求公司秘書負責向董事會及董事委員會就最新的法律、監管及管治事宜提供意見及確保他們得悉該等事宜無變動本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化能源供應風險本集團於製造過程中耗用大量的電力，電力供應短缺可能對本集團生產設施的運轉造成不利影響。為可能出現電力短缺的生產工廠配備發電機，盡可能縮短電力供應短缺的時間對設備進行技術改造，降低能源消耗與政府溝通，盡可能獲取持續供應電力的許可無變動本集團的重大風險（續）本集團的重大風險（續）風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化人力資源風險本集團所處行業為勞動密集型行業，雖然新工廠配備了更為先進的生產設施，在一定程度上降低了勞工，但是相比其他行業，對於勞工的需求依然較高。若人員不足或人員生產技能不佳將導致生產設施利用效率降低，進而影響集團的盈利能力。本集團海外規模不斷擴大，海外員工與中國籍員工的文化差異可能為企業的正常運轉帶來風險。高效開展績效計件，體現多勞多得的原則擴大員工培訓範疇，使得每個員工都具備高效的工作能力關係到員工方面的決策需提前做好預案，出現問題及時解決改善食堂、宿舍問題，提高員工生活質素，做好後勤保障服務培訓提升管理人員的管理水平，開展活動提升員工的質素，增強員工對企業的認同感、榮譽感為提升員工保有率，維護並擴大公司在當地的影響力無變動風險描述主要監控措施及風險對策風險水平較上年變化環保合規風險本集團生產過程須遵守各國或地區的環境保護法律及條例。本集團在過去並無因環境污染而被罰款或予以處罰，但是並不保證各國或地區政府不會於日後引入更嚴厲控制環境污染的新法律及條例。另外，本集團也因對下游產業投資而可能增加有關風險。現有環保法律及條例出現轉變，可能令本集團產生龐大的開支，以提升其現有環境保護設施的環保等級，本集團的盈利能力可能受不利影響。優選供應商，與供應商簽訂保證原料環保達標的供貨協議，尤其是染化料及化學品方面建立產品常規核心環保指標的工廠自檢系統與流程，建立規範的管理制度並嚴格執行關注環境法規方面的變動信息，對於新建工廠嚴格按照新法規執行，對於老工廠積極進行改造，以達到新的環保合規標準形成趨勢的原因：染廠項目增加，環境治理風險增加中國政府對環保方面的管制力度增加，或對企業的生產經營產生影響本集團的重大風險（續）