中企動力成立舉辦第一屆中國企業電子商務大會通過ISO9001國際質量體系認證 推出箭頭雲及全網門戶服務雲平台上線運營，搭載了包括門戶雲、交易雲、外貿雲等多款企業雲服務推出有翼雲數字商務產品；形成混合雲架構方案及雲產品服務能力通過域名註冊服務機構認證網站正式上市在全國開展400餘場中小企業主的信息化培訓推出全球門戶產品，優化原有SEO業務，移動商城產品功能日趨完善全網營銷基礎上強化設計呈現與設計服務完成股份制改造推出數字商務平台1.0成為谷歌在中國的首家正式授權合作夥伴推出智能網絡營銷平台數商Z推出網絡營銷全維解決方案Z+推出網絡整合營銷服務推出運營級企業在線零售運營管理平台Zshop協助IDC發布《SaaS-中小企業信息化的快捷之路》白皮書併購國產軟件先行者紅旗2000專心企業數字化智能經營的二十一年中企動力成立舉辦第一屆中國企業電子商務大會通過ISO9001國際質量體系認證 推出箭頭雲及全網門戶服務雲平台上線運營，搭載了包括門戶雲、交易雲、外貿雲等多款企業雲服務推出有翼雲數字商務產品；形成混合雲架構方案及雲產品服務能力通過域名註冊服務機構認證網站正式上市在全國開展400餘場中小企業主的信息化培訓推出全球門戶產品，優化原有SEO業務，移動商城產品功能日趨完善全網營銷基礎上強化設計呈現與設計服務完成股份制改造推出數字商務平台1.0成為谷歌在中國的首家正式授權合作夥伴推出智能網絡營銷平台數商Z推出網絡營銷全維解決方案Z+推出網絡整合營銷服務推出運營級企業在線零售運營管理平台Zshop協助IDC發布《SaaS-中小企業信息化的快捷之路》白皮書併購國產軟件先行者紅旗2000業務回顧本集團向中國企業客戶提供全方位的數字營銷、數字商務整體解決方案及雲計算基礎設施服務。主要產品╱服務包括域名、公有雲、小程序商城、郵箱、數字營銷等，覆蓋企業數字化經營所需的基礎設施、建站工具及服務、數字營銷、線上交易等諸多環節。針對廣大的中小客戶，我們通過SaaS的形式為廣大客戶提供標準化企業服務工具，同時提供相對標準化的定制服務。我們整合了業內優質合作夥伴和資源，共同打造成熟穩定的產品生態，最大程度的滿足不同客戶的個性化需求。針對各行業戰略性大客戶，我們通過子品牌「中企高呈」提供覆蓋全產業鏈條的個性化高端定制服務。通過長期不懈的努力，我們建立了覆蓋全國、全行業、全渠道的立體商務體系，能夠在第一時間有效觸達客戶；同時，我們成立了80多家分公司，形成了覆蓋全國的本地化服務運營網絡，具備為客戶提供面對面的快速響應和本地化交付的能力，有效解決了企業服務的「最後一公里」的問題。2020年，隨著疫情的逐步控制，個人消費線上化、企業經營數字化趨勢明顯，出口業務量增長迅速。本集團旗下中企動力在原有全網響應式門戶和外貿門戶基礎上，推出了全球門戶業務，通過中企自有內外貿SEO推廣產品及營銷）產品，有效滿足內貿外貿不同客戶線上展示和營銷需求。業務回顧（續）疫情極大的加速了零售業態的線上化進程，原來純線下形態存在的各行業終端零售門店迫切需要線上化經營，各品牌廠家╱原產地商家迫切需要以線上化的方式與遍佈全國的消費者進行溝通，進而進行私域流量運營，中企動力加大了數字商務業務的推廣力度，為客戶提供一體化電商解決方案，幫助客戶打通線上線下的銷售通路，更好的滿足數字化時代多場景多渠道的經營需求。並結合新網的雲計算底層技術支撐服務，幫助客戶更好的實現商業增長。年內，本集團致力於企業數字化智能經營雲服務的發展，以旗下核心企業中企動力及新網為經營主體，面向中國市場提供全方位的IaaS（基礎設施即服務）、SaaS服務應用、企業電子商務服務、「企業數字化轉型」整體解決方案以及基於大數據的商業智能雲服務。年內，本集團之收益約為9.721億港元（2019年：9.636億港元），年內溢利約為1.110億港元（2019年：0.224億港元）。該等盈利主要由於1）本集團多款產品，有效滿足了客戶在疫情壓力下迅速開展在線經營的迫切需求，對於用戶量的增長起到了明顯的推動作用並大幅提升了銷售效率；2）本集團近幾年對生產平台持續的研發投入，提升了生產效率，降低了單位產品的人工投入，從而提升了毛利率；及3）為最大限度降低疫情影響，本集團於年內採取多種措施壓縮管理及行政開支，提升效率，降低費用，並依據相關政府政策爭取並享受了各項優惠及減免。中企動力中企動力基於超過20年的服務經驗，擁有滿足廣大中國企業經營管理數字化需求的SaaS產品體系，構建了龐大的商務和本地化服務網絡，同時整合各行業頭部合作夥伴共同搭建了企業服務生態市場，以專業的技術和全方位的服務為中國企業提供企業數字化經營解決方案。中企動力（續）年內，中企動力主要有以下主要動作：第一，推出了自助建站產品，形成了從大中型客戶到小微客戶的完整產品序列，以滿足各類規模客戶的差異化需求，在提升用戶體驗的同時擴大了潛在用戶的數量。年累計已發展模版建站付費用戶過萬家。第二，針對企業市場投放線上化的趨勢，重新優化了原有的SEO業務，並與門戶業務以及其他第三方產品整合成不同的產品組合和解決方案，年內，營銷類產品增長了約22.45%，尤其第四季度同比2019年第四季度增長約70.68%。第三，2020年中國出口數據顯著增長，客戶外貿營銷需求強勁，中企動力重新優化了原有的外貿門戶和谷歌SEM業務，並整合其他第三方資源形成新的解決方案，新的解決方案的推出獲得了市場的高度認可，客戶數量累計超過8,600家。第四，疫情對零售業態產生了極為深遠的影響，中企動力加大了對於數字商務業務的研發和市場推廣力度，目前已經在核心交易環節和主要交易場景上具備穩定可靠的服務能力；通過三方生態合作，實現了移動支付，物流配送等相關服務的集成，幫助客戶實現了電商業務的信息流，資金流，物流的全面整合；年內，數字商務業務已經建立了以客戶成功為目標的客戶運營團隊，幫助客戶完成從微信認證，支付開通，到店鋪搭建（裝修），以及店鋪營銷推廣等完整的運營服務體系，可以幫助傳統客戶快速地建立起線上線下一體化的運營體系。年內，共新增客戶1,348個，同比2019年增長約239.43%。新網年內，新網繼續通過在線、直銷和遍佈全國的代理商渠道體系，服務於全國的中小微企業。除域名托管、公有雲IaaS、郵箱等業務外，在建站及企業應用服務領域也繼續開拓企業市場。在公有雲產品方面繼續豐富產品線，新增滿足用戶對PaaS（平台即服務）層產品的需求。數據中心規模持續增加，公有雲在現有華北一、二、香港三個區域的同時，新增華北三區，資源規模持續增加，以滿足不斷增長的業務需求。同時，針對中小微企業技術能力弱、業務需求強的特點，國內首家提出企業雲服務中心的概念，以最直接的SaaS應用觸達用戶，同時涵蓋基礎雲資源的流量產品，形成國內為數不多的整體雲服務產品供貨商，助力中小微企業數字化轉型。展望本集團管理層認為，2021年「疫情防控」將繼續是整個社會的主旋律。宏觀層面，國內經濟將逐步復蘇並恢復正常增長（國際貨幣基金組織預計2021年中國GDP增速約為8%）；由於國外疫情的蔓延，中國企業的出口業務將會繼續保持快速增長。展望（續）我們也注意到，疫情將極大加速中國企業數字化轉型進程，未來將對企業的品牌建設、渠道、零售、會員管理與互動等諸多環節產生極為深遠的影響，疫情深刻改變了消費者的生活和消費習慣。線上消費的種類和頻次將會大大增加，原來到店消費也將更多的通過線上下單及配送到家實現。線上消費的人群迅速擴大，網購不再是年輕人的專利，更多的老年人也將加入網購的行列。消費者建立品牌認知的過程發生了極大的改變，原來線下門店展示、廣告推送的形式，逐漸變為主動獲取信息、觀看直播、形成相對封閉的社群。消費者行為習慣的變遷將改變企業的經營行為和邊界：1、企業品牌將更加注重線上展示和線上投放；2、隨著線上流量的日益昂貴，低成本、可持續產生收益私域流量運營、會員互動將會成為企業必須具備的經營能力；3、企業不僅自身需要開展線上銷售，更需要整合原有的線下渠道和終端，協助他們完成線上化轉型；及4、零售門店將會更加重視在線展示、在線推廣、在線交易、客戶關係維護等數字化經營能力。基於上述宏觀經濟、消費者消費習慣的變遷以及企業經營需求的變化，我們將會作出以下戰略和業務層面的調整和舉措：第一，向「數字營銷」轉型。我們將在現有門戶業務基礎上，繼續優化現有的SEO業務，並整合第三方合作夥伴的產品能力例如SEM、自動營銷等，進一步形成新的產品組合和解決方案，推動集團由建站服務商向數字營銷綜合服務商轉型；及第二，重點發力「數字商務」業務。我們認為自建電商入口是未來門店實現線上銷售、企業實現私域流量運營和消費者互動的重要手段，未來，我們將會繼續大力推進「數字商務」業務的發展。我們希望2021年我們能夠成為該領域的第一梯隊企業。展望（續）我們深知，完善的SaaS產品、高效的服務需要紥實的互聯網技術和數據平台能力為支撐。未來，在深度理解不同行業客戶的商業場景的基礎上，本集團會持續加大對數據中心、雲計算技術、自動化運維技術、大數據技術、智能營銷技術的資本投入，全面提升核心技術能力，進一步研發和優化面向企業數字化智能經營商業場景的產品和服務。未來，我們將以雲計算、業務中台、SaaS應用為依托，大力發展數字營銷、數據分析、電商運營服務等能力，幫助傳統行業客戶實現數字化轉型，更好的響應消費者需求變化、迎接數字化時代的挑戰。Limited（南海控股有限公司）（「南海」）與本公司訂立股權買賣協議，據此，本公司有條件同意購買（或促使購買），而南海有條件同意向本公司出售（或促使出售）數碼辰星科技發展（北京）有限公司（「辰星科技」）全部股權，代價為人民幣4.88億元（「辰星科技交易」）。該等交易須待（其中包括）本公司獨立股東批准，方可作實。上述交易完成後，辰星科技及其附屬公司之財務表現及財政狀況將併入本集團之綜合財務報表綜合計算。詳情請參閱本公司日期為2020年12月22日之公告。財務資源及流動資金本集團繼續採取審慎之資金及財務政策。於2020年12月31日，本公司擁有人應佔資產淨值 約 為15.566億 港 元（2019年：14.391億 港元），包括現金及等同現金項目約為2.651億港元（2019年：2.938億港元），主要以人民幣、美元及港元為單位。於2020年12月31日，按固定利率計息之本集團銀行借貸約為0.372億港元（2019年：0.335億港元）。年內，本集團並無訂立任何利率對沖。財務資源及流動資金（續）於2020年12月31日，本集團之資本負債比率（按負債淨額（即有抵押借貸減現金及等同現金項目）除以權益總額加以負債淨額計算）並不適用（2019年： 不 適 用 ）。 本 集 團 於2020年 及2019年12月31日錄得淨現金狀況（即現金及等同現金項目高於有抵押銀行借貸），因此資本負債比率並不適用。於2020年12月31日，除辰星科技交易外，本集團無資本承擔（2019年：無）。於2020年12月31日，本集團之或然負債約為0.217億港元（2019年：0.210億港元），乃就一間聯營公司獲授信貸融資提供之擔保所致。於2020年12月31日，銀行借貸乃以約0.136億港元之若干物業、廠房及設備作抵押（2019年：0.132億港元）。本集團的銀行借貸詳情載於財務報表附註27。董事會認為，本集團自報告日期起計最少未來十二個月將有充足財務資源應付其日後營運資金及其他融資需求。匯率波動風險本集團大部份借貸及交易主要以人民幣為單位。經營開支及收入主要為人民幣，預期全球經濟發展的不確定性導致人民幣匯率會有波動。本集團所錄之資產、負債以及業績可能亦會受人民幣匯率影響。儘管於年內，人民幣匯率波動影響了本集團財務報告中由人民幣匯兌至港元的資產及負債，本集團仍會繼續審視及監察人民幣及港元的匯率變動。本集團尋求積極的管理方法，力求在可行的情況下，減輕風險及不確定因素帶來的影響，將不時考慮利用外匯對沖工具（如適合），降低人民幣匯率變化帶來的風險。年內，本集團並無訂立任何外匯對沖工具。僱員及薪酬政策本公司員工的聘用及薪酬均以員工之學歷、經驗和工作表現為基礎。除基本薪金外，其他福利包括住房、強制性公積金供款、團體醫療保險及團體個人意外保險及考試休假等。員工可根據本公司購股權計劃或限制性股份獎勵計劃並按董事會之酌情決定獲授購股權或限制性獎勵股份（視情況而定）。一般而言，每年均會進行薪金檢討。於2020年12月31日，本集團有5,418名員工（2019年：5,353 名員工）。截至2020 年12月31日止年度，員工之薪金及津貼共約為5.675億港元（2019 年：約為6.579億港元）。本集團注重對員工技能和素質的培訓，針對不同崗位的需求，對員工進行崗位能力的培訓；在員工素質方面，對個人工作態度及工作習慣等方面也進行相應的培訓。