中國集成控股有限公司業務回顧本集團主要從事製造及銷售 POE 雨傘、尼龍雨傘及雨傘零部件，如塑料布及中棒。本集團於位於中國福建省晉江市東石鎮及永和鎮的生產地生產產品。本集團主要以出口形式向本集團之海外客戶銷售POE 雨傘、尼龍雨傘及雨傘零部件，其於截至二零二零年十二月三十一日止年度佔本集團總收益之約84%。本集團向日本、香港、韓國、台灣、西班牙及柬埔寨等市場出口POE雨傘、尼龍雨傘及雨傘零部件。本集團之海外客戶通常向本集團提供彼等之設計及規格。本集團之銷售人員與本集團之客戶進行緊密溝通。根據該等海外客戶之特殊需求，本集團之銷售人員將向本集團之客戶提供本集團研發團隊對設計及規格之修改建議，以供其考慮。當客戶決定最終設計及規格後，本集團將製作樣本並提供予本集團之客戶，以待其批准。就國內市場而言，本集團向本集團之中國客戶銷售POE 雨傘、尼龍雨傘及雨傘零部件，其於截至二零二零年十二月三十一日止年度佔本集團總收益之約16%。本集團之國內客戶通常自全部由本集團之研發團隊設計之現有POE雨傘及尼龍雨傘產品中進行甄選並下單。本集團亦透過向我們的非貿易客戶（如超市）銷售本集團之集成品牌下之若干POE 雨傘及尼龍雨傘。本集團亦主要為本集團之現有客戶（海外及國內客戶）製造作為輔助產品之雨傘零部件，其中若干客戶亦自本集團採購POE 雨傘及尼龍雨傘。本集團的新業務策略是將業務重心自發展上游製造轉移至下游分銷網絡及品牌建設以促進推廣利潤率較高之本集團品牌雨傘。為多元化發展業務，並物色潛在商機，本集團正在物色及開發商業機會及項目。2020年年報財務回顧收益收益由截至二零一九年十二月三十一日止年度約人民幣559百萬元減少至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約人民幣344百萬元，減少約38.5%，主要是受疫情影響所致。銷售成本銷售成本由截至二零一九年十二月三十一日止年度之約人民幣493百萬元減少至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約人民幣292百萬元，減幅約40.8%。該減少乃主要由於為應對期間內本集團之收益減少而相應減少直接材料成本及直接勞工成本所致。毛利及毛利潤率由於上述者，毛利由截至二零一九年十二月三十一日止年度之約人民幣66百萬元減少約人民幣13百萬元或19.7% 至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約人民幣53百萬元。毛利潤率由截至二零一九年十二月三十一日止年度之約11.8% 增加至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約15.3%。其他收入及收益其他收入及收益由截至二零一九年十二月三十一日止年度之約人民幣10百萬元減少約人民幣9百萬元或90.0% 至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約人民幣1百萬元。減少主要是由於 (i) 截至二零二零年十二月三十一日止年度並無錄得匯兌收益（二零一九年：約人民幣5.9百萬元）；及(ii) 政府補助減少兩者的綜合影響所致。銷售及分銷開支銷售及分銷開支由截至二零一九年十二月三十一日止年度之約人民幣19百萬元增加約人民幣2百萬元或10.5% 至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約人民幣21百萬元。該增加主要是由於本集團形象的推廣開支增加所致。中國集成控股有限公司行政開支行政開支由截至二零一九年十二月三十一日止年度之約人民幣49百萬元減少約人民幣9百萬元或18.4% 至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約人民幣40百萬元。行政開支減少乃主要由於截至二零二零年十二月三十一日止年度一次過以權益結算以股份為基礎之付款開支減少約人民幣2百萬元（二零一九年：約人民幣7百萬元）。財務成本財務成本由截至二零一九年十二月三十一日止年度之約人民幣11百萬元減少約人民幣7百萬元或63.6% 至截至二零二零年十二月三十一日止年度之約人民幣4百萬元。該減少主要由於截至二零二零年十二月三十一日止年度悉數償還若干銀行貸款所致。年內虧損相比截至二零一九年十二月三十一日止年度之虧損約人民幣16百萬元，截至二零二零年十二月三十一日止年度本集團錄得年內虧損約人民幣34百萬元。本集團財務表現大幅下滑主要是由於(i) 受疫情的影響，收益減少；及(ii) 截至二零二零年十二月三十一日止年度就物業、廠房及設備以及使用權資產確認減值虧損約人民幣23百萬元所致。流動資金及財務資源於二零二零年十二月三十一日，本集團之銀行結餘及現金（包括定期存款約人民幣57百萬元（二零一九年：約人民幣55百萬元））約為人民幣115百萬元（二零一九年：約人民幣82百萬元），而短期銀行借款達人民幣77百萬元（二零一九年：約人民幣203百萬元）。貸款年利率介乎3.40% 至3.85%。於二零二零年十二月三十一日，本集團應付或然代價約為人民幣14百萬元。本 集 團 之 流 動 比 率 由 二 零 一 九 年 十 二 月三 十 一 日 的2.3倍 增 至 二 零 二 零 年 十 二 月三十一日的3.4倍，乃根據流動資產總值除以流動負債總額計算得出。於二零二零年十二月三十一日，資產負債比率約為34%（二零一九年：約56%），乃根據銀行借款、應付票據及應付或然代價佔權益總額之百分比計算得出。2020年年報存貨於二零二零年十二月三十一日，存貨為約人民幣260百萬元（二零一九年：約人民幣256百萬元）。存貨週轉日數由二零一九年之約154日增加至二零二零年之約323日，其按本年度年初及年末存貨結餘之平均值除以本年度銷售成本再乘以365日計算。貿易應收款項於二零二零年十二月三十一日，貿易應收款項為約人民幣49百萬元（二零一九年：約人民幣178百萬元）。本集團一般授予其貿易客戶30至150日之平均信貸期。平均貿易應收款項週轉日數由二零一九年之約135日減少至二零二零年之約120 日，其按本年度年初及年末貿易應收款項結餘之平均值除以本年度收益再乘以365日計算。貿易應付款項及應付票據於二零二零年十二月三十一日，貿易應付款項及應付票據為約人民幣55百萬元（ 二零一九年：約人民幣31百萬元）。本集團供應商一般授予本集團介乎30日至120日之信貸期。平均貿易應付款項及應付票據週轉日數由二零一九年之約25日增加至二零二零年之約54日，其按本年度年初及年末貿易應付款項及應付票據結餘之平均值除以本年度銷售成本再乘以365日計算。主要風險及不確定因素本集團業務面臨多項風險及不確定因素。影響本集團業務之部分主要風險及不確定因素概述如下：失去主要客戶可能對本集團之業務、財務狀況及經營業績造成影響。與本集團主要海外及國內客戶維持密切及互惠互利之關係對本集團而言相當重要。本集團之收益亦受限於其客戶之業務、產品質素、銷售策略、行業狀況及整體經濟市場環境。銷售大幅減少或失去任何本集團主要客戶均可能對本集團之業務、財務狀況及經營業績造成重大不利影響。中國集成控股有限公司本集團可能面臨若干與向日本、中國及其他海外客戶銷售本集團雨傘產品相關的風險，例如政治及經濟不穩定以及外幣匯率波動。日本、中國及本集團其他出口目的地市場對本集團雨傘產品之需求水平如有任何變動，可能對本集團之業務、財務狀況及經營業績產生重大影響。尤其是，本集團可能受日本（本集團產品主要市場）以及中國之經濟狀況變動影響。由於本集團主要以美元、人民幣及日元進行銷售，而本集團以人民幣及美元購買原材料及向中國工人支付工資及薪水，故本集團面臨匯兌風險。此外，本集團亦面臨中國之貨幣兌換及匯兌制度之相關風險。原材料價格波動或原材料供應不穩定可能對本集團之業務營運造成負面影響，或會對本集團之盈利能力造成不利影響。本集團大部分原材料之價格一般跟隨市況之價格趨勢並隨市況變化。該等原材料之供應亦可能取決於多項並非我們所能控制之因素，包括但不限於市場短缺、供應商業務中斷、政府控制、天氣狀況及整體經濟狀況，該等因素均不時影響原材料各自之市價。本集團可能面臨勞工短缺或勞工成本繼續攀升的風險。資本承擔及或然負債於二零二零年十二月三十一日，本集團並無重大資本承擔（二零一九年：無）。於二零二零年十二月三十一日，本集團並無任何重大或然負債（二零一九年：無）。2020年年報抵押資產於二零二零年十二月三十一日，本集團之租賃土地及樓宇（賬面值約人民幣14百萬元（二零一九年：約人民幣90百萬元））及銀行存款（賬面值約人民幣1.6百萬元（二零一九年：約人民幣10百萬元））已抵押予銀行以獲取銀行借款及應付票據。僱員及薪酬政策於二零二零年十二月三十一日，本集團僱用合共1,062名僱員（二零一九年：1,592名僱員）。本集團僱員之薪酬政策乃由董事會根據僱員經驗、資質及能力設立。其他僱員福利包括分別為其香港及中國僱員作出之法定強制性公積金、社會保險以及住房公積金供款。重大投資、重大收購及出售附屬公司及資本資產本集團於本年度並無重大投資、重大收購及出售附屬公司及資本資產。全球發售之所得款項用途本公司股份於上市日期在聯交所主板上市，而本公司自全球發售收取之所得款項淨額為約134.2百萬港元（相當於約人民幣106.0百萬元）（經扣除包銷佣金及所有相關開支）。誠如本公司於二零一六年十二月三十日刊發之公告所披露，董事會已議決重新分配尚未動用金額約人民幣61.4百萬元用於以下兩個方面：尚 未 動 用 所 得 款 項 淨 額 之 約 人 民 幣36.9百萬元用於自東南亞國家購買雨傘產品之新品牌名稱及╱或許可權，以增加本集團於該等國家之市場份額以及投資買賣雨傘及其他產品之公司。增加分配約人民幣24.5百萬元用於提升國內外市場品牌知名度及支付廣告費用。中國集成控股有限公司所得款項淨額用途經修訂分配截至二零一九年十二月三十一日未動用金額截至二零二零年十二月三十一日止年度已動用金額截至二零二零年十二月三十一日未動用金額透過建造工廠以提高 本集團產能支付有關建設及完成新10層 高辦公樓宇之代價之 未支付款項增強本集團之技術專長及 知識以確保持續 改善本集團產品額外營運資金及 其他一般公司用途加強營銷活動以於國內及 海外市場提高本集團 品牌知名度而進一步 推廣本集團品牌雨傘購買新品牌名稱及投資一間 貿易公司總計董事會認為，該重新分配尚未動用所得款項淨額符合本集團將業務重心自發展上游製造轉移至下游分銷網絡及品牌建設以促進推廣利潤率較高之本集團品牌雨傘之新業務策略。於二零二零年十二月三十一日，所得款項淨額已用作以下用途：2020年年報所得款項淨額用途截至二零二零年十二月三十一日未動用金額尚未動用所得款項的預期動用時間表加強營銷活動以於國內及 海外市場提高本集團品牌 知名度而進一步推廣 本集團品牌雨傘截至二零二一年十二月三十一日止加強營銷活動以於國內及海外市場提高本集團品牌知名度而進一步推廣本集團品牌雨傘的預期時間表根據本公司的實施計劃，在傳統媒體及互聯網上刊登廣告、參與中國及海外的主要貿易展覽會以及投資廣告及宣傳材料，以為本集團雨傘產品開發新市場，同時培訓銷售及技術團隊。因此，於二零二零年十二月三十一日分配用於加強營銷活動以於國內及海外市場提高本集團品牌知名度而進一步推廣本集團品牌雨傘的剩餘所得款項淨額約人民幣7.3百萬元，擬於二零二一年十二月三十一日前悉數用於同一特定用途。中國集成控股有限公司所得款項淨額用途截至二零二零年十二月三十一日未動用金額尚未動用所得款項的預期動用時間表購買新品牌名稱及 投資一間貿易公司截至二零二二年十二月三十一日止購買新品牌名稱及投資一間貿易公司的預期時間表於二零一九年五月二十三日，本集團完成向獨立第三方收購晉江兢霆貿易有限公司（「晉江兢霆」）100%股權，收購以人民幣5,000,000元現金及發行本金額為人民幣24,000,000元且期限為36個月的承兌票據予以支付。因此，於二零二零年十二月三十一日分配用於購買新品牌名稱及投資一間貿易公司的剩餘所得款項淨額約人民幣29.7百萬元，擬於二零二二年十二月三十一日前悉數用於同一特定用途。根據一般授權配售新股配售事項已於二零二零年十一月二十六日完成及配售事項所得款項淨額為約7.3百萬港元。本集團初步擬將所得款項淨額用作本集團一般營運資金。於二零二零年十二月三十一日，所得款項淨額已悉數動用。2020年年報根據特定授權配售新股配售事項已於二零二一年一月二十一日完成及配售事項所得款項淨額為約14.7百萬港元。於報告期內概無動用根據特定授權自配售事項所得款項淨額。所得款項淨額擬於二零二一年十二月三十一日前悉數用作相同的特定用途。未來展望本集團之主要目標為維持及鞏固本集團作為日本市場雨傘製造商及中國市場自有品牌雨傘製造商之領先地位以及擴大本集團於香港、柬埔寨及韓國等現有市場之市場份額。展望未來，本集團將業務重心自發展上游製造轉移至下游分銷網絡及品牌建設以促進推廣利潤率較高之本集團品牌雨傘以及創造更多價值，以及為本集團的股東帶來更豐厚回報。為多元化發展其業務，並物色潛在商機，本集團正在物色及開發商業機會及項目。