財務回顧財務概覽包括分銷及銷售開支和行政開支淨溢利率是根據本公司股東應佔溢利佔收益的百分比計算截至六月三十日止六個月二零一八年二零一七年增加╱（減少）百萬港元百萬港元百分比收益毛利毛利率其他收入其他收入佔收益的百分比其他收益淨額淨其他收益佔收益的 百分比應佔聯營公司及 合營企業溢利淨額經營費用總額1經營費用總額佔收益的 百分比除利息及稅項前溢利除利息及稅項前溢利率財務成本淨額財務成本淨額佔收益的百分比除所得稅前溢利所得稅開支實際稅率期內溢利淨溢利率2以下各方應佔溢利╱（虧損）:本公司股東非控股權益財務回顧（續）收益本集團於二零一八年上半年的收益錄得破紀錄新高。二零一八年上半年的收益約為110億6,220萬港元，較二零一七年同期約88億150萬港元增加約25.7%。收益增加，主要由於歐洲和北美洲的銷售量增長，抵銷了亞洲地區的跌幅。同時亦歸因於黑色和有色金屬價格在二零一六年第四季度觸底後持續地恢復並於二零一八年上半年觸及四年新高。截至六月三十日止六個月增加╱（減少）二零一八年二零一七年百萬港元佔分部收益總額的百分比百萬港元佔分部收益總額的百分比百萬港元亞洲歐洲北美洲分部間銷售收益美元╱噸美元╱噸美元╱噸美元╱噸一七年一月一七年二月一七年三月一七年四月一七年五月一七年六月一七年七月一八年一月一八年二月一八年三月一八年四月一八年五月一八年六月一七年八月一七年九月一七年十月一七年十一月一七年十二月一七年一月一七年二月一七年三月一七年四月一七年五月一七年六月一七年七月一八年一月一八年二月一八年三月一八年四月一八年五月一八年六月一七年八月一七年九月一七年十月一七年十一月一七年十二月一七年一月一七年二月一七年三月一七年四月一七年五月一七年六月一七年七月一八年一月一八年二月一八年三月一八年四月一八年五月一八年六月一七年八月一七年九月一七年十月一七年十一月一七年十二月一七年一月一七年二月一七年三月一七年四月一七年五月一七年六月一七年七月一八年一月一八年二月一八年三月一八年四月一八年五月一八年六月一七年八月一七年九月一七年十月一七年十一月一七年十二月財務回顧（續）毛利╱毛利率二零一八年上半年的毛利為13億520萬港元，較去年上半年錄得的10億4,450萬港元增加2億6,070萬港元或25.0%。期內毛利率保持在約11.8％。毛利的上升主要歸因於：歐洲、北美洲及亞洲業務之間的協同效應由於材料成本較低和採購合宜，亞洲分部的毛利率增加歐洲和北美洲分部的銷量增長除利息及稅項前溢利╱溢利率於二零一八年上半年的除利息及稅項前溢利為6億80萬港元，較二零一七年上半年顯著增加1億6,750萬港元或38.7%。除利息及稅項前溢利率亦由4.9%增加至5.4%。經營費用總額較去年中期報告期間增加30.2%至9億9,680萬港元。經營費用總額佔收益的百分比亦由8.7%上升至9.0%。分銷及銷售開支由2億7,590萬港元上升至3億2,650萬港元，較去年中期報告期間上升18.3%，主要由於歐洲和北美洲的銷售量增加，且向客戶提供本地運輸服務所致。分銷及銷售開支佔收益的百分比由3.1%減少至3.0%。財務回顧（續）除利息及稅項前溢利╱溢利率（續）行政開支由去年上半年的4億8,980萬港元上升至6億7,030萬港元。增加主要是由於計入二零一七年十一月新收購的斯洛文尼亞業務Dinos d.d.，以及分部之間業務整合產生的額外開支所致。因此，行政開支佔收益的百分比由5.6%增加至6.0%。股東應佔溢利及每股盈利 於二零一八年上半年，本公司股東應佔溢利為3億3,160萬港元，較二零一七年上半年大幅增加1億3,370萬港元或67.6%。淨溢利率亦由2.2%增加至3.0%。稅項支出由去年中期報告期間的5,700萬港元減至二零一八年上半年的5,530萬港元。實際稅率由21.0%減少至14.3%。截至二零一八年六月三十日止六個月的每股基本盈利為0.21港元，而上一財政期間則為0.12港元，較二零一七年上半年增加75.0%。截至六月三十日止六個月增加╱（減少）二零一八年二零一七年百萬港元佔收益的百分比百萬港元佔收益的百分比百萬港元分銷及銷售開支行政開支總計財務回顧（續）經營業務產生的現金流量分析於二零一八年上半年本集團營運資金變動前經營業務產生的現金為5億4,910萬港元，較二零一七年上半年的5億3,510萬港元增加2.6%，主要是歸功於經營溢利的增加。由於高效的庫存和採購管理，於二零一八年上半年營運資金變動後經營業務的現金流入為6億4,000萬港元，較二零一七年上半年的現金流出8億6,510萬港元，增加了15億510萬港元。流動資金與財務資源於二零一八年六月三十日，股東資金為52億8,100萬港元，較截至二零一七年十二月三十一日的50億7,310萬港元上升4.1%。每股股東資金由3.15港元上升4.4%至3.29港元。本集團的財務資源保持穩健。於二零一八年六月三十日，本集團持有的現金、多項銀行結餘及已抵押銀行存款為13億600萬港元，較截至二零一七年十二月三十一日的10億7,140萬港元增加21.9%或2億3,460萬港元。因此，流動比率由二零一七年十二月三十一日的1.12增加至二零一八年六月三十日的1.32。外部借款總額為約37億3,340萬港元（二零一七年十二月三十一日：約41億5,520萬港元）。該等借款主要用於購買混合再生金屬和營運資金，並以歐羅、美元及人民幣計值。借款約20億560萬港元（二零一七年十二月三十一日︰約24億1,270萬港元）按固定利率計息。本集團於二零一八年六月三十日的資產負債比率為31.2%（二零一七年十二月三十一日：34.4%）（根據借款總額除以資產總值計算）。誠如本公司於二零一八年七月五日的公告所披露，本集團已獲得一筆最高3億美元較低融資成本的銀團定期貸款融資，為期兩年，用於現有貸款的再融資及營運資金需求。財務回顧（續）營運資金變化截 至 二 零 一 八 年 六 月 三 十 日 的 存 貨 為17億9,000萬港元，較截至二零一七年十二月三十一日的23億3,850萬港元有所減少。本財政年度上半年的存貨週轉日數為38天，較去年同期的52天有所下降。週轉日數的改善主要是由於庫存和採購管理的持續改進。截至二零一八年六月三十日的存貨撥備為1,690萬 港 元，而 截 至 二 零 一 七 年 十 二 月三十一日的撥備則為2,120萬港元。於二零一八年六月三十日於二零一七年十二月三十一日除另有說明外，所有金額以 百萬港元表示存貨平均存貨佔收益百分比 （年化）截至六月三十日止六個月二零一八年二零一七年週轉日數財務回顧（續）營運資金變化（續）淨貿易及票據應收款項由截至二零一七年十二月三十一日的13億730萬港元增加至截至二零一八年六月三十日的17億4,960萬港元。與去年同期相比，本財政年度上半年的應收賬款週轉日數從37天下降至25天。二零一八年六月三十日的應收款項結餘增加，主要由於歐洲和北美洲的業務經營擴張和本財政期間的收益較去年相應財政期間增加所致。本集團對信貸風險實行嚴格管理。於二零一八年六月三十日於二零一七年十二月三十一日除另有說明外，所有金額以百萬港元表示淨貿易及票據應收款項平均應收款項佔收益百分比 （年化）截至六月三十日止六個月二零一八年二零一七年週轉日數財務回顧（續）營運資金變化（續）貿易及票據應付款項於截至二零一八年六月三十日為13億6,160萬港元，而截至二零一七年十二月三十一日則為11億9,280萬港元。截至二零一八年六月三十日止六個月的應付賬款週轉日數為24天，較去年相應財政期間的28天有所減少。財政政策本集團的財政政策旨在紓緩本集團環球營運所造成的外幣匯率波動影響。本集團在適當時候主要以外匯遠期合約對沖日常業務過程中所產生外匯風險。本集團的政策是不參與投機性的衍生交易。資本開支截至二零一八年六月三十日止六個月，本集團投資2億4,720萬港元購置有形資產，包括機器及設備、租賃物業裝修、辦公室設備以提高生產效率（截至二零一七年六月三十日止六個月：9,960萬港元）。所有該等資本開支均以內部資源提供資金。於二零一八年六月三十日於二零一七年十二月三十一日除另有說明外，所有金額以百萬港元表示貿易及票據應付款項截至六月三十日止六個月二零一八年二零一七年週轉日數業務回顧（續）按地區劃分的收益北美洲北美洲亞洲亞洲歐洲歐洲二零一八年中期二零一七年中期按地區劃分的銷售量北美洲北美洲亞洲亞洲歐洲歐洲二零一八年中期二零一七年中期業務回顧（續）按產品劃分的收益有色金屬有色金屬其他其他黑色金屬黑色金屬二零一八年中期二零一七年中期按產品劃分的銷售量有色金屬有色金屬其他其他黑色金屬黑色金屬二零一七年中期二零一八年中期業務回顧（續）本集團的表現在一年半前完成收購歐洲及北美洲其中一家具備先進報廢汽車（「報廢汽車」）處理技術的全球最大混合金屬再生商後，我們正整合我們於亞洲、歐洲及北美洲的業務營運，且已躋身全球領先可處理及循環再造多類物料的混合金屬再生商之列。透過地域多元化，在減輕依賴單一市場的風險方面，我們處於有利位置。本集團於二零一八年上半年合共售出超過275萬噸再生產品，與二零一七年上半年售出的242萬噸相比，增加13.6%。於二零一八年上半年，本集團秉承一貫做法，根據自身的處理能力，買入混合廢金屬並出售其再生產品。此外，本集團致力精簡及改善存貨週期，以減低價格波動對本集團整體表現的短期影響。營運表現本集團已將金屬再生業務從原來於亞洲的營運基地擴展至歐洲及北美洲，成為真正的全球性營運商並躋身世界前列。因此，管理層亦就呈報及分析重新組織本集團的業務分部，並按照營運所在地的各大洲作出具體評論。業務回顧（續）歐洲我們的歐洲分部提供再生混合廢金屬的所有工序，配備集收集、集中、分類及處理於一體的一站式服務。我們是全球黑色及有色金屬再生的處理及技術領導者之一，我們擁有多項先進的廢金屬破碎和後破碎處理技術。我們的廢金屬破碎服務（包括清潔、分類、剪切、破碎和壓制）為所有客戶提供「一站式服務」和滿足任何金屬供應需求。在後破碎技術方面，我們能達到報廢汽車約97%的回收率，位居全球之冠（95%的回收率是歐盟指令的現有回收目標）。於二零一八年上半年，歐洲分部的分部總銷售噸位及總收益較去年上半年分別由190萬噸上升約19.5%至227萬噸及由57億2,940萬港元上升38.2%至79億1,610萬港元。截至二零一八年六月三十日止六個月之毛利為9億2,040萬港元，較去年同期增加2億1,920萬港元或31.3%。期內毛利率由12.2%減少至11.6%。分部溢利由2億910萬港元增加35.8%至2億8,390萬港元。該等成果全賴於二零一七年推出的「關鍵客戶管理」策略，旨在改進主要客戶及供應商服務之財務狀況改善，本集團於期內已重新贏得若干前供應商及客戶。業務回顧（續）北美洲北美洲分部在由收集、分類、處理至物料買賣的所有有關工序中具備高度再生處理的專業知識，其採用最先進的破碎技術，且具有廣泛的後破碎技術供回收優化。截至二零一八年六月三十日止六個月，北美洲分部收益由11億5,030萬港元增加約17.1%至13億4,650萬港元，而分部總銷售噸位持平於約30萬噸。於二零一八年上半年，毛利及毛利率分別由1億5,070萬港元減少0.5%至1億4,990萬港元及由13.1%減少至11.1%。分部溢利由3,840萬港元減少49.2%至1,950萬港元。亞洲於亞洲，我們的主要生產設施位於香港元朗、浙江台州及山東煙台。於二零一八年上半年，亞洲分部的分部總銷售噸位及總收益較去年上半年分別由23萬噸減少約34.8%至15萬噸及由22億8,100萬港元減少15.8%至19億2,040萬港元。截至二零一八年六月三十日止六個月之毛利為2億4,770萬港元，較去年同期增加3,350萬港元或15.6%。期內毛利率由9.4%增加至12.9%。亞洲分部之分部溢利由1億4,970萬港元增加25.5%至1億8,780萬港元。收益與銷售量減少而毛利與毛利率提升主要由中國廢舊電機的進口配額減少所致，這反之導致了材料採購成本的降低，以及持續提高運營效率的貢獻。資本承擔及或然負債於二零一八年六月三十日，本集團抵押賬面總值約48億5,100萬港元的若干廠房及樓宇、土地使用權、存貨、貿易應收款項及銀行存款（二零一七年十二月三十一日：約43億4,460萬港元），為借款作擔保。於二零一八年六月三十日，我們有關收購物業、廠房及設備及添置在建工程的已訂約但未於簡明綜合財務資料計提撥備的資本開支為1億8,600萬港元（二零一七年十二月三十一日：1億7,530萬港元）。於本報告日期，除下文所披露者外，董事會概無知悉有任何重大或然負債。本集團的或然負債包括以被投資實體為受益人的非金融擔保約為3,020萬港元（二零一七年十二月三十一日：4,250萬港元）。於二零一五年十二月二十一日以本公司及方安空先生（「方先生」）作為被告索償利息及成本5,780萬港元向香港高等法院提交訴狀（高院案例二零一五年第3040號，「HCA 3040/2015」），並於二零一六年十二月五日提交修訂傳票。該索償聲稱未根據（其中包括）與本公司於二零一零年六月二十四日訂立的股東貸款轉讓條款支付Delco Asia向本公司子公司墊付貸款的部分款項。案件仍在進行中。資本承擔及或然負債（續）方先生（本公司前任董事）及HWH Holdings Limited（「HWH」）各自向本公司承諾，根據方先生與HWH以本公司為受益人於二零一五年十二月十七日簽署的彌償函件的條款，彌償本公司因（其中包括）HCA 3040/2015產生的所有損失及使本公司免受損失（按除稅後基準）。此外，HWH亦同意，把一筆總額為5,780萬港元的款項存放於託管賬戶以作為對本公司有關（其中包括）HCA 3040/2015的任何責任的擔保。因此，董事會認為HCA 3040/2015並非重大申索。Delco作為原告於二零一六年十一月十日以本公司作為第一被告；本公司的全資子公司齊合天地（香港）有限公司（「齊合天地香港」）作為第二被告；HWH作為第三被告；及方先生作為第四被告向香港高等法院提交訴狀（高院案例二零一六年第2939號，「HCA 2939/2016」）。據本公司及其子公司所知，Delco就指稱違反日期為二零一五年三月三日的承諾函（內容關於二零一二年三月一日本公司發行及Delco認購可換股債券）的損害向本公司索償。Delco進一步向齊合天地香港索償100萬美元，其指稱由Delco Asia於二零零九年四月十六日或前後向齊合天地香港墊付該款項。Delco進一步索償利息、費用及更多或其他濟助。案件仍在進行中。董事會因上文所載理由認為HCA 2939/2016並 非 重 大 申 索，於 本 報 告 中 披 露 H C A 2939/2016的詳情僅為保持完整。風險管理在日常業務過程中，本集團面對的市場風險包括商品價格風險、外匯風險、利率風險、信貸風險及流動資金風險等。本集團的風險管理策略旨在減低該等風險對本集團財務表現的不利影響。於二零一八年三月七日，董事會採納商品價格風險對沖政策，董事會認為其較適合本集團的現行營運狀況。有關商品價格風險對沖閱。作為本集團的外幣對沖策略的一部分，鑒於歐羅及人民幣兌美元及其他貨幣匯率波動，因此董事會將密切監察本集團的外幣借款，並考慮多項措施以減少外匯風險，例如訂立外匯遠期合約。本集團持續密切監察其浮動利率風險，並將考慮對沖重大利率風險（倘必要）。信貸風險方面，本集團在亞洲地區就大多數金屬再生產品銷售繼續奉行貨到付現的貿易慣例，旨在減低本集團財務報表中的金融資產賬面值。至於歐洲及北美洲的銷售，本集團一般根據個別客戶的信貸質素，在獲得管理層批准後，向客戶授出介乎30至90日的信貸期。此外，本集團亦將繼續密切監察應收賬情況，以減低潛在減值虧損。至於流動資金風險方面，本集團將繼續透過利用銀行借款，在持續獲取資金與保持靈活程度之間維持平衡。於二零一八年下半年，本集團啟動了一個「企業風險管理」項目，以擴大風險管理覆蓋超過只專注金融風險。該項目已按計劃正在進行中。僱員及薪酬政策於二零一八年六月三十日，本集團共有3,228名僱員。此外，本集團透過當地承包商僱用約1,428名拆解及選料工人。我們過去並無經歷任何影響經營的罷工、停工或重大勞資糾紛，在招聘及挽留合資格僱員方面亦無遇到重大困難。我們與僱員一直維持良好的關係。本集團的本中期期間員工成本總額為約6億3,390萬港元。員工薪酬組合包括基本薪金、強制性公積金、保險及其他合適福利。本集團僱員的薪酬乃參考市場、個人表現及其各自對本集團貢獻而定。本公司董事（「董事」）酬金由本公司薪酬委員會推薦建議及須經董事會批准。其他酬金（包括酌情花紅）由董事會參考董事的職務、能力、名聲及表現釐定。投資者關係及與股東的溝通本集團認為，投資者關係對上市公司十分重要。董事會相信，與投資者建立良好的關係，並適時為投資者更新企業傳訊及業務發展，將能提高本集團的透明度及加強企業管治。在董事會的支持下，本集團公共關係及投資者關係主管莊明先生已獲委派專責處理本集團的所有投資者關係相關事宜。展望將來，本公司將繼續努力，讓我們的投資者了解企業及業務發展情況，並向投資者講解本集團的實力及策略，藉以贏取投資者及整體市場的支持及認同。