本人謹代表結好金融集團有限公司（「本公司」）董事會（「董事會」）提呈本公司及其附屬公司（統稱「本集團」）截至二零二一年三月三十一日止年度之年報。概覽截至二零二一年三月三十一日止年度，本集團之收益約為381,300,000港元，較上財政年度約369,400,000港元增加3.2%。收益略增，主要是因為年內經紀佣金收入增加及營業額上升所致。營運開支（如佣金開支及結算開支）整體而言與收益相符。本 公 司 擁 有 人 應 佔 年 內 溢 利 約 為213,200,000港元（二零二零年：139,700,000港元）。溢利增加主要是由於(i)應收保證金 客 戶 賬 項 之 減 值 虧 損 淨 額 減 少；及(ii)由於並無錄得可換股債券之推算利息，融資成本因而減少。本集團於本年度錄得應收保證金客戶賬項之減值虧損淨額約為55,700,000港元（二零二零年：110,900,000港元）。因年內溢利增加，年內之每股基本盈利為9港仙（二零二零年：6港仙）。回顧及展望市場回顧二零二零年初，市場預期中美貿易戰將會降溫，其時美國經濟持續增長，內地經濟活動重拾動力。樂觀氣氛主導市場，恒生指數於二零二零年一月二十日再度升至29,174點的八個月高位。緊接其後，2019冠狀病毒病確診病例數目急增，股市開始大幅下滑。二零二零年第一季度，2019冠狀病毒病疫情在全球蔓延，對全球多個行業造成干擾，投資者減持風險資產並改為持有現金。資產價格和油價暴跌，引發全球恐慌性拋售和流動性緊張。二零二零年三月，恒生指數跌至三年來的最低位21,139點。暴跌過後，由於多國紛紛推出財政和貨幣政策措施，力求支持就業市場、穩定增長及支持企業跨過難關，股市在第二季度開始反彈。此外，部份國家在疫情高峰過後亦開始復工。同時，中美兩國因2019冠狀病毒病疫情及香港國家安全法而出現爭議。第三季度，第二波疫情爆發，中美關係再次陷入低谷，股市出現調整。十 一 月 初，美 國 總 統 大 選 的 結 果 逐 漸 明朗。大眾期待疫苗面世及美國政府推出新一輪的救市計劃，帶動全球股市上漲。某些股票收復股價失地，甚至升至歷史高位。於二零二零年下半年至二零二一年第一季度，儘管存在種種不確定因素，但由於投資者熱衷認購新股及投資新經濟股票，香港IPO市場仍在創出歷史新章。在多間新經濟企業進行大規模上市和美國上市的中資企業在香港二次上市的支持下，香港的IPO集資額達致近年來的高位。隨著全球經濟有望持續復甦，疫苗的推出和 跨 境 限 制 逐 步 放 寬，恒 生 指 數 於 二 零二一年三月底收報28,378點，相比二零二零年三月底收報23,603點。截至二零二一年三月三十一日止年度內，主板及GEM的平均每日成交額約為1,551億港元，較上一財政年度約922億港元增加68.2%。業務回顧經紀及證券保證金融資截至二零二一年三月三十一日止年度，經紀業務錄得溢利約21,700,000港元（二零二零年：4,000,000港元）。由於年內之經紀業務營業額及較大型之企業融資交易數目增加，經紀業務之經營業績上升442.5%。經紀業務之營業額亦因為本地股市波動及環球投資市場氣氛利好而增加。經紀分部於年內之收益較上財政年度增加68.1%至約73,800,000港元（二零二零年：43,900,000港元），當中約17,000,000港元（二零二零年：6,800,000港元）源自包銷、配售及資金證明業務之貢獻。此等費用收入增加是因為年內資本市場轉趨活躍令交易數目隨之上升所致。證券保證金融資繼續是本集團於年內之主要收益來源。於年內，證券保證金融資之利息收入總額減少5.7%至約306,600,000港元（二零二零年：325,200,000港元），而年內證券保證金借貸之平均水平下降。本集團於二零二一年三月三十一日之應收保證金客戶賬項總額合計約為3,811,300,000港元（二零二零年三月三十一日：3,692,300,000港元）。年內支銷之應收保證金客戶賬項減值虧損淨額為55,700,000港元（二零二零年：110,900,000港元）。本集團將繼續維持收益與風險之間的平衡，並以謹慎的態度對旗下保證金融資業務實行信貸控制措施。企業融資本集團之企業融資業務專注向香港上市公司提供財務顧問服務。其於截至二零二一年三月三十一日止年度已完成四項（二零二零年：兩項）財務顧問項目。此業務於年內錄得分部溢利約600,000港元（二零二零年：200,000港元）。展望世界各國政府紛紛推動2019冠狀病毒病疫苗接種計劃，而各地已接種疫苗的人數不斷上升，預計疫情可在短期內受控。全球經 濟 活 動 已 開 始 復 甦。由 於 社 會 繼 續 受2019冠狀病毒病影響，大眾的生活習慣和消費模式已經改變。譬如說，活動形式從實體轉向虛擬，消費行為從店內選購轉向網上購物。以上轉變加快了整個社會的數碼轉型步伐。為了與時俱進，本集團已將證券服務的流動應用程式升級，並在當中加入了遙距開戶等多項新功能，全力提高客戶的用戶體驗。二零二一年五月，本集團的總部已遷至新址。新總部位於優越的金融區，由三層商業單位和一個辦公單位組成，總建築面積達27,808平方呎。新總部所在的低層商業單位備有大型戶外LED顯示屏，可大大提升本集團的企業品牌和形象，並提高客戶對本集團在證券行業內的認知度。為了提升企業形象及吸引金融人才加入本集團，本集團作出市場推廣及廣告投資，如製作電視廣告並在電視和總部外牆的LED顯示屏上播放。面對未來的挑戰，本集團管理層將採取審慎而平衡的風險管理方針，定期檢討並調整業務策略。本集團管理層對本集團未來的業務發展及整體表現持審慎樂觀態度。本集團致力為富裕及高淨值客戶提供全面服務，以維持客戶對集團的信心和繼續選用集團的服務。本集團亦將繼續招聘和培訓金融人才，為客戶提供一流的金融服務。憑藉我們精簡高效的組織結構、穩定的客戶群、彪炳往績和雄厚的業務基礎，本集團已準備好擴大業務範圍和規模，在未來續創新高，務求為全體股東創造更佳回報和價值。財務回顧財務資源及資本負債比率於二零二一年三月三十一日，本公司擁有人應佔權益約為4,021,000,000港元（二零二零年：3,931,500,000港元），較上財政年度之年結日增加約89,500,000港元或2.3%。本公司擁有人應佔權益增加，主要源自年內溢利扣除已分派股息。於二零二一年三月三十一日，本集團之淨流動資產約為3,993,800,000港元（二零二零年：3,810,700,000港元），而本集團之流動性（以流動比率，即流動資產╱流動負債作說明）為6.29倍（二零二零年：8.88倍）。流動比率下降，主要由於應付賬項增加所致。銀行結餘及手頭現金約達328,200,000港元（二零二零年：260,900,000港元）。銀行結餘及手頭現金增加，主要是因為有關獲償還應收賬項之現金流入。本集團於二零二一年三月三十一日並無銀 行 借 貸（二 零 二 零 年：無），而 其 於 本年度之年結日之未動用銀行信貸額約為740,000,000港元（二零二零年：905,000,000港元）。有關銀行信貸額主要以本集團客戶之抵押證券、一間本公司附屬公司所擁有之一項物業及本公司提供之公司擔保作抵押。於二零二一年三月三十一日，本集團的資產負債比率（借貸總額除本公司擁有人應佔權益）為零（二零二零年：零）。本公司於二零二一年三月三十一日之已發行 股 份 數 目 為2,500,000,000股（二 零 二 零年：2,500,000,000股）。本集團之業務活動並無面對任何顯著匯兌風險。本集團於本年度之年結日並無重大或然負債。集團資產抵押於 二 零 二 一 年 三 月 三 十 一 日，分 類 為持 作 出 售 之 資 產 之 本 集 團 賬 面 值 約 為100,700,000港元（二零二零年：102,800,000港元）之租賃土地及樓宇，已作為本集團獲授銀行信貸額之抵押。有關附屬公司、聯營公司及共同控制實體之重大收購及出售於二零二一年三月十八日，本集團與結好發展有限公司（結好控股有限公司（「結好控股」）之全資附屬公司）訂立買賣協議，以457,000,000港元（可予調整）之代價出售（本集團之全資附屬公司）及其全資附屬公司捷田有限公司（「捷田」）之100%股本權益。出售事項之詳情已在本公司日期為二零二一年三月十八日之公佈及日期為二零二一年四月二十九日之通函內披露。除上文披露者外，本集團於截至二零二一年三月三十一日止年度並無完成有關附屬公司、聯營公司或共同控制實體之其他重大收購或出售。僱員資料於二零二一年三月三十一日，本集團共有73位（二零二零年：59位）全職僱員。本集團乃按照僱員表現、工作經驗及市況釐定僱員薪酬。於本年度，本集團之僱員總薪酬成本約為22,000,000港元（二零二零年：19,900,000港元）。本集團提供的僱員福利包括強制性公積金計劃、酌情授出之購股權，以及向員工發放績效花紅。末期股息董事會建議派發末期股息每股3港仙，連同年內已派付之中期股息，本年度之股息總額為每股6港仙。末期股息將於二零二一年九月十日或前後向於二零二一年九月一日名列本公司股東登記冊內之本公司股東派發。暫停辦理股份過戶登記手續本公司將於以下期間暫停辦理本公司股份過戶登記手續，期間不會進行本公司股份過戶登記：二零二一： 二零二一年八月十九日至二零二一年八月二十四日止期間（包括首尾兩天）就獲派末期： 二零二一年八月三十一日至二零二一年九月一日止期間（包括首尾兩天）（記錄日期為二零二一年九月一日）為符合資格出席本公司謹訂於二零二一年八月二十四日（星期二）舉行之二零二一年股東週年大會及╱或收取末期股息，所有股份過戶文件連同有關股票最遲須於以下日期下午四時三十分前送交本公司之股份過戶登記處卓佳秘書商務有限公司，地址為香港皇后大道東183號合和中心54樓，以便辦理登記手續。事項遞交過戶文件之最後日期二零二一 ： 二零二一年八月十八日（星期三）就獲派末期 ： 二零二一年八月三十日（星期一）致謝本人謹代表董事會感謝客戶及股東一直以來的支持。本人亦感謝全體董事、管理團隊及員工的辛勤工作及為集團所作的奉獻。承董事會命結好金融集團有限公司主席洪漢文香港，二零二一年六月二十九日