業務回顧年內本集團之主要業務分部回顧如下：物業發展本集團目前持有一項物業發展項目 － 位於中華人民共和國（「中國」）廣東省珠海市之中珠上城，其共分兩期發展。於二零一零年十二月三十一日，中珠上城第一期（「第一期」）之住宅單位及商用單位分別有約99%及93%已訂約售出，而94%住宅單位及72%商用單位已向客戶交付，且已確認為本集團的營業額。年內，本集團有73個住宅物業單位及21個商用物業單位（分別為9,006平方米及1,870平方米）已經向客戶交付並確認為銷售。物業發展業務之總收入（包括車位之銷售額）達約人民幣156,488,000元（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：人民幣27,516,000元）。中珠上城第二期（「第二期」）仍在興建階段，並計劃於二零一二年下半年起以帶精裝修交付。第二期之預售已於二零一零年十一月開始。於二零一零年十一月底首次銷售所推出之物業中，約212個住宅單位即超過首推單位之一半於年內已訂約售出或獲潛在客戶預留，平均售價較第一期為高。第二期餘下之物業計劃於二零一一年及二零一二年年初推出進行預售。物業投資物業投資業務即位於中國及香港之投資物業之租金收入及資本增值。年內，租金收入達約人民幣12,107,000元（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：人民幣5,246,000元），投資物 業 之 公 允 淨 值 增 加 約 人 民 幣11,634,000元民幣6,826,000元）。於二零一零年十二月三十一日，投資物業中，有六項是位於香港的寫字樓物業單位（可出售面積約426平方米）及位於中國深圳之研發中心（「研發中心」，總樓宇面積約15,084平方米）。本集團於二零一零年末及二零一一年訂立數項 買 賣 協 議， 以 出 售 位 於 香 港 金 額 約 港 幣40,079,000元（相等於約人民幣33,155,000元）之若干投資物業。管理層相信，透過將資源集中於中國物業發展及其他高增長業務，中長期內本集團之業績將得到改善。貿易本集團貿易業務包括電子相關元件、手機組件之分銷及進口自動化產品。年內貿易業務應佔 之 總 收 入 達 人 民 幣159,485,000元（截 至 二107,358,000元）。縱使貿易業務之利潤率相對偏低，所需之財務與業務資源有限，而通過有效率運作程序及內部監控，相關風險就可減除。因此，本集團已採取多個措施，把產品組合多元化，務求進一步提高營業額及改善利潤率。科技自動化和手機項目涉及大量資本投資和資源，但短期至中期之市況仍見不明朗及競爭劇烈，因此管理層將繼續採取謹慎的態度，並嚴格審視潛在的商機。當項目之商業風險可明確管理及控制，管理層將參與其中。市場前景及展望二零一零年，本集團之物業發展業務面對日益複雜之經濟及市場狀況，而中國政府亦對物業市場施加緊縮政策。自二零一零年四月以來，中國政府推出一系列抑制物業市場過熱及投機之緊縮政策，包括提高「第二套房」以上按揭貸款之門檻，加強實施現有監控政策及徵收物業稅之提議。為克服流動性過剩及緩解通脹壓力，中國人民銀行分別於二零一零年及二零一一年連續提高存款準備金率及利率。展望二零一一年，舒緩通脹壓力將為中國政府之首要任務。然而，大多數措施及政策，包括頻繁加息、購房限制及按揭限制，主要影響一線城市如上海、北京及深圳之物業價格。珠海之物業定價水平較低，故物業市場較少受此影響。珠海是發展最快城市之一，居住環境優美。港珠澳大橋建成後，預期將大大推動當地經濟及物業市場發展，本公司董事會（「董事會」）對珠海之物業市場未來前景持樂觀態度。儘管中國物業市場將繼續面對複雜的政府政策及市況，憑藉國內生產總值不斷增長及個人財富不斷增加，致令房屋的需求殷切，董事深信，物業市場中長期將繼續取得健康增長。因此，本集團來年將繼續著重於中國之物業項目，尤其是在高速發展之城市。至於中珠上城第二期，餘下物業將於二零一一年及二零一二年初推出預售。由於近年珠海物業價格飆升，故相比第一期，第二期之售價及溢利率將大幅上升。向附屬公司的股權進行重大收購及報告期結日後事項收購附屬公司於二零一零年十二月三日，本公司與本集 團 之 關 連 人 士 成 登 有 限 公 司 簽 訂 買本，代價為港幣230,000,000元（相等於約人民幣195,500,000元），該金額將以無抵押零票息可換股債券之方式支付。Armando為一家於英屬處女群島註冊成立之公司，其主要資產為於珠海中珠之25%股權。收購事項已於二零一一年三月一日完成。於收購後，本集團合共擁有珠海中珠75%股權。收購之詳情載列於本公司日期為二零一零年十二月二十二日之通函。出售於香港的投資物業於 期 結 日 後， 本 集 團 就 出 售 於 二 零 一零 年 十 二 月 三 十 一 日 賬 面 值 約 人 民 幣21,590,000元 之 若 干 投 資 物 業 予 獨 立第 三 方 訂 立 多 項 初 始 協 議， 總 代 價 約港 幣27,005,000元（相 等 於 約 人 民 幣22,955,000元）。分部資料分部資料之詳情載於綜合財務報表附註10。財務回顧截至二零一零年十二月三十一日止年度，本集 團 營 業 額 約 人 民 幣328,080,000元（截 至 二140,120,000元），比去年同期增加約134%。營業額增加主要由於銷售位於中國珠海之物業及電子零件及手機組件貿易增加所致。截至二零一零年十二月三十一日止年度，控股公司之擁有人應佔虧損約人民幣30,853,000元民幣63,167,000元）。虧損乃主要由於本集團就待售物業確認減值虧損並列入銷售成本人民幣28,600,000元（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：無）。該毛損主要由於第一期因中國政府嚴格控制物業市場而令車位之價格變動。第二期售價遠高於第一期，因此，除不可見的情況外，第二期預期不會出現該減值虧損。年內，本集團通過向中國銀行股份有限公司之 一 間 全 資 附 屬 公 司 發 行 本 金 金 額 為 港 幣160,000,000元（相等於約人民幣136,000,000元）之可換股債券，以完成與中國銀行約人民幣180,860,000元之債務重組。可換股債券按年利率4厘計息，到期日為二零一三年十一月三十日，按初始轉換價為每換股股份港幣0.59元（可予調整）。 本公司就可換股債券之初始公允值與可換股債券發行當日之未償還債務之差額確認虧損人民幣18,049,000元。截至二零一零年十二月三十一日止年度，就可換股債券之公允值後續變動確認收益人民幣14,860,000元。由於債務重組，本集團之流動性獲進一步加強。財務成本截至二零一零年十二月三十一日止年度，財務成本約人民幣27,040,000元（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：人民幣7,918,000元）。費用主要包括就收購珠海中珠50%權益應付代價之估算利息開支約人民幣13,742,000（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：人 民 幣1,754,000元）及 應 付 中 國 銀 行 股 份有限公司銀行借貸之應計利息開支約人民幣12,211,000元（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：人民幣5,522,000元）。收購珠海中珠50%權益已於二零零九年十一月十九日完成，因此全年相關估算利息開支已於本年度入賬，導致財務成本大幅上漲。流動資金及財務資源於二零一零年，本集團經營業務產生的現金流出淨額（主要指第二期所產生的建築開支）約人民幣169,570,000元（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：人民幣24,290,000元）。於二零一零年十二月三十一日，本集團的銀行結存及現金總額（包括有限制銀行存款）約人民幣155,804,000元（二零零九年十二月三十一日：約人民幣161,514,000元）。於二零一零年十二月三十一日，本集團的總資 產 值 為 約 人 民 幣1,491,124,000元（二 零 零九年十二月三十一日：人民幣1,416,902,000元），增加約5%。於二零一零年十二月三十一日，本集團的總借貸（包括可換股債券人民幣184,391,000元（二零零九年十二月三十一日 ︰無））增加至約人民幣570,327,000元（二零零九年十二月三十一日：約人民幣116,873,000元），借款增加主要為提取中珠上城第二期發展之建築貸款所致。於二零一零年十二月三十一日，本集團的負債率（以借貸總額除以資產淨額計算）為117%（二零零九年十二月三十一日：18%）。流動比率為2.5（二零零九年十二月三十一日：1.7）。資本結構本公司的已發行普通股為港幣85,198,000元，分 為851,980,000股 每 股 港 幣0.10元 的 股 份。已發行可轉換可贖回優先股為港幣35,000,000元， 分 為350,000,000股 每 股 港 幣0.10元 的 股份及可轉換可贖回優先A股為港幣11,000,000元，為110,000,000股每股港幣0.10元的股份。可轉換可贖回優先股及可轉換可贖回優先A股仍未轉換為普通股。外滙風險本集團賺取的收入及產生的費用主要以人民幣、美元及港元計算。本集團的貨幣資產及負債均以人民幣、美元及港元結算。目前本集團並無任何外滙對沖政策。然而，管理層會密切監察外滙風險，並在有需要時考慮使用對沖工具。資產抵押於二零一零年十二月三十一日，本集團將其總賬面淨值約為人民幣802,214,000元（二零零九年十二月三十一日：人民幣77,891,000元）的若干投資物業、在建物業、持作出售資產、租賃土地及樓宇抵押給銀行，以獲取銀行提供給本公司若干附屬公司之循環貸款，一般銀行信貸及建築工程貸款。於二零一零年十二月三十一日，約人民幣385,936,000元（二零零九年十二月三十一日：人民幣45,139,000元）的融資額已動用及約人民幣102,314,000元（二零零九年十二月三十一日：人民幣10,560,000元）的融資額尚未動用，可撥作本集團日後使用。資本及其他承擔於二零一零年及二零零九年十二月三十一日，本集團就物業、機器及設備並無任何重大的資本承擔事項。於期結日，本集團在建物業之承擔如下：二零一零年二零零九年已簽約但未撥備已批准但未簽約儲備本集團於年內之儲備變動詳情載於本報告第51及52頁之綜合權益變動表中。僱員及薪酬政策於二零一零年十二月三十一日，本集團在香港及中國僱用57位（二零零九年十二月三十一日：40位）全職僱員。本集團的薪酬政策定期依據市場趨勢、未來計劃及檢討僱員的個人表現而制訂。除提供公積金計劃及國家管理社會福利計劃外，購股權將根據對個別僱員表現的評估向僱員授出，以作獎勵。訴訟及或然負債於二零零八年四月二十五日，本公司一間 中 國 附 屬 公 司 在 中 國 收 到 訴 訟 狀，對方就聲稱由中國之附屬公司作出之擔保， 向 其 索 償 總 額 約 港 幣23,000,000元（相 等 於 約 人 民 幣20,010,000元）。中國附屬公司已委任一間律師事務所，代表中國附屬公司對索償及訴訟進行抗辯。 首次法院聆訊於二零零八年十月二十日舉行，經過多輪訴訟後，本公司於二零一零年六月十四日收到深圳市中級 人 民 法 院 作 出 之 民 事 裁 定 書（「裁 定書」）。 由於第一被告未能結付索賠額約 港 幣23,000,000元（相 等 於 約 人 民 幣20,010,000元），中國附屬公司須承擔任何差額之50%。於 二 零 一 零 年 十 一 月 三 十 日， 中 國 附屬 公 司 與 原 告 訂 立 和 解 協 議（「和 解 協議」），據此中國附屬公司須於訂立和解協議後五日內向原告支付港幣4,800,000元（相等於約人民幣4,080,000元），以清償裁定書之所有責任及索償。 款項已於二零一零年十二月一日支付。 於二零一零年十二月二日，中國廣東省高級人民法院批准中國附屬公司及原告之撤銷裁定書申請。和解詳情載於本公司日期為二零一零年十二月三日之公告。於二零零九年十二月十二日，本公司收到怡太有限公司（「怡太」）之訴訟狀。怡太就本公司出售其前全資附屬公司Magic 賠 償 約 港 幣8,834,000元 而 向 香 港 特 別行政區高等法院對本公司提出民事索償（「索償」）。索償詳情載於本公司日期為二零零九年十二月十六日之公告。本公司決定對索償進行抗辯，並將就索償之理據尋求法律意見。董事會認為於此階段難以預測索償結果或估計最終責任。本集團已為若干物業單位買家安排銀行融資，並就該等買家還款之責任提供擔保。於二零一零年十二月三十一日，未償還擔保金額約為人民幣22,980,000元（二零零九年十二月三十一日：人民幣90,759,000元）。末期股息董事會建議不派發截至二零一零年十二月三十一日止年度之末期股息（截至二零零九年十二月三十一日止六個月：無）。致謝本人謹代表董事會就股東一直以來對本公司之鼎力支持以及全體管理層與員工於年內之寶貴貢獻及努力致謝。承董事會命中國上城集團有限公司陳賢主席香港，二零一一年三月二十八日